rigardi ĉi tiun punkto ankoraŭ unu fojon
tio estas ĉi tie
tio estas nia hejma
tio estas mi
ĉiuj kiun vi amas
ĉiuj kiun vi konos
ĉiuj pri kiuj vi iam aŭ li
tiuj iam vivanta homoj travivi sian vivon sur ĝi
mia tuta ĝojo kaj sufero miloj da memfido religio
ideologio kaj ekonomia doktrino ĉiu ĉasisto kaj kolektisto
ĉiu heroa timulo ĉiu kreinto kaj detruanto de civilizo
ĉiu reĝo kaj kampulo tiu juna paro enamiĝinta
ĉiu patrino kaj patro
ĉiu kapabla infano inventisto kaj vojaĝanto
ĉiu instruisto pri etiko ĉiu mensogemo politikis
tiu fame la
ĉiu plej granda gvidisto
ĉiu sanktulo kaj pekulo en la historio de nia specio vivi ĉi tie
sur polvero pendigita en suna radio
la tero estas tre malgranda scenejo en la senlima kosmo areno
pensu pri livero de sango verkita de ĉiuj tiuj generalo kaj imperiestro
ke en la brilo de gloro kaj triumfo ili povo iĝi mastro parto revolvero
por mallonga tempo en supren fina kruelaĵo kiuj loĝanto
de unu angulo de ĉi tiu punkto faras al apenaŭ diferenca loĝanto
de alia angulo pri kiel oftaj estas ilia miskompreno pri kiel
ili soifa mortigi unu alian pri kiel fervora estas ilia
malamo miaj fanfaronado lia magia graveco
la iluzio pri nia privilegia stato en la universo estas disigitaj
de ĉi tiu punkto de pala lumo la planedo estas
sola punkto en la granda ĉirkaŭa kosma obskura en ĉi
tiu malpleno estas neniu aludo ke iu venos por helpo ke
iu savi peni mem
la tero estas ankoraŭ la nura konata mondo eblas subteni vivon
li povas iri nenian almenaŭ en proksima estonteco viziti
loĝigi ankoraŭ ne
ne gravas ĉu vi ŝati tion aŭ ne la tero estas mia domo
oni vidas la sperto de astronomio temas modesteco kaj forigas la karaktero
eble ne estas plej bona demonstro de la malsaĝa homa fiereco al tiu ĉi distanca
bildo de nia malgrandega mondo
laŭ mia opinio ĝi faras mian respondecon esti pli bona unu kun
alia aprezi kaj varti la pala blua punkto la nura hejmo
kiun kon