saluton kaj bonvenon en fremdulo du ne
plu fremdulo en francio post mia reveno
al francio mi decidis daŭrigi la podkaston
parte pro la afablaj mesaĝoj kiujn mi
ricevis parte pro mia propra volo eksperimenti
kun tiu ĉi maniero de sinesprimo en
tiu ĉi serio mi provos ĉiusemajne rakonti
al vi ion interesan ion kio okazis
al mi lastatempa ion kion mi eksciis
en lasta semajno aŭ simple ion kio
laŭ mia trovo interesos vin
same kiel antaŭe vi trovos tiun ĉi
podkaston ĉe ankoraŭ ano choo oro punkto
formo oblikva streko fremdulo kaj ankaŭ en
podkasta servoj kiel gogol podkasto apud podkasto
kaj specifaj vi povas trovi min ankaŭ
en telegramo
mi kreis specialan kanalon ĉe fremdulo la
ligilo troviĝas en la priskribo de la
podkasto do dankon kaj ĝis la laŭdo
en la unua epizodo de la dua
serio