saluton al ĉiuj jen evildea via dio
hodiaŭ mi intencas elŝuti amuzan filmon kiel
kutime sed hodiaŭ mi devas prokrasti tion
pro tio ke estas alia projekto kiu
estas multe pli grava kaj mi devas
priparoli ĝin tre baldaŭ do la projekto
estas homan bois dek brazila se vi
neniam aŭdis pri ĉi tiu pro je
lakto ne timu mi nun klarigas kio
ĝi estas do sence la retejon tekstas
la projekto common voice estas iniciato de
mozilla por helpi instrui al maŝinoj kiel
veraj homoj parolas voĉo estas natura voĉo
estas homa tion ni volegas krei uzeblajn
voĉajn teknologiojn por niaj maŝinoj sed por
krei voĉajn
sistemojn programistoj bezonas tre grandan kvanton da
voĉaj datumoj do kiu efektive ĉi tiu
retejo volas diri do esence ĝi kreas
programado kaj per ĉi tiu programaro ĝi
donos disponeblos al ni esperantistoj la plej
bonan kaj necesan ilon imagebla do
ĝuste nun mi pasigas tridek minutojn por
tajpi la subtekstojn por miaj filmoj nur
en la angla por fari tion en
ambaŭ lingvoj mi devas pasigi unu horo
kaj kompreneble mi ne havas tiom multe
da tempo kaj se mi ja havus
tiom multe da tempo mi volus fari
aliajn aferojn ekzemple ankoraŭ pli da
filmoj sed mi devos pasigi tion ĉar
mi volas helpi al komencantoj a de
mia kanalo kompreni tion kion mi diras
sed per ĉi tiu programaro kiom ĝi
estos preta mi povas paroli la klako
de fingro aŭtomate subtekstigi la tutan filmon
per klako de fingro imagu tion sed
por vere esti bona ilo ni bezonas
voĉojn esperantaj do jen tio kion ni
havos laŭ la retejo jam oni alŝutis
preskaŭ okcent horojn da voĉoj sed mi
bezonas du mil horojn da voĉoj por
krei bonan sistemon kaj kompreneble mi volas
ke vi ĉiuj helpo miaj filmoj ricevas
preskaŭ sepcent aspektojn kaj se ĉiuj el
la homoj kiuj spektas mian kanalon mi
ne scias registras pau eble kvindek voĉe
registraĵojn tio signifas ke ni havus preskaŭ
tridek kvin mil
voĉregistraĵo tio estus giganta sumo kaj verŝajne
la necesas sumo kiun ni bezonas do
por fari ĉi tion estas ege facila
kaj vi ne devas registri vian voĉon
se vi ne volas vi povas aŭskulti
la voĉon de aliaj kaj ankaŭ tio
multe helpos do jen tio kion vi
devas fari simple iru ĉi tien
kaj elektu paroli kaj aŭskulti kaj ne
timu ke vi havas malbonan mikrofonon ne
gravas ne gravas ĉu estas bruo anne
gravas ĉu estas aliaj voĉoj ĉu via
mikrofono estas aĉa la sistemo devos relerni
kiel apartigi la esperantajn voĉojn de la
bruo kaj la bona sono
lokaj tiu plu do tiu afektita helpos
do venu ĉi tien kaj simple iru
ekzemple alparoli do mi faras tion nun
por montri kiel ĝi funkcias mi nun
prenas mian kapaŭskultilo kaj ĝi simple volas
ke mi parolu ĝia paroligu ĉi tion
do mi faru tio kaj miaj gepatroj
loĝas sur la rando
do de la urbeto sur deklivo kaj
se mi volas ne aŭskulti tio kaj
miaj gepatroj loĝas sur la rando de
la urbeto sur deklivo enestas tiel bona
sed ne gravas johano ne mortu ne
mortu
ĉi tiu filmeto temas pri plendaĉo por
sentigi min pli ĝoja
ne filmu
ho fakte vi ne povas vidi ĝin
ĉar mi komencas antaŭ kelkaj tagoj
kaj tio estas ĉio kaj nun mi
simple elektu sendi
kaj ĝi sendis mian voĉon kaj se
mi volas ankoraŭ fali voĉregistraĵo en kaj
mi rekomendas ke vi ĉiuj faru almenaŭ
kvindek necesas eble dek minutojn aŭ de
kvin minutojn kaj tiam vi simple elektas
a ĉu vi pretas fari la kvin
pli kaj tio estas ĉio kaj
kiam vi estos preta vi povas vidi
en la supro de paĝo kiom multe
vi faris a kaj mi kredas ke
se ĉiuj el vi farus po kvindek
registraĵojn ni verŝajne havos la tutan projekton
fininta kaj rigardu ĉi tion ĉi tiu
estas mesaĝo de la ĉeforganizanto de la
pro je
lakto kaj a kiu vi verŝajne ĉiuj
konas estas bona amiko mia kaj ĝi
diris al mi al dua versio de
la programaro estos preta la dudekan de
ĉi tiu monato do ni bezonas multe
pli da registritaj voĉoj do jen kial
mi nun devas haste paroli pri ĉi
tio a kaj se vi volas ho
tio havi bonan programon kiu povas aŭtomatigi
la subtekstigita dum de esperantaj filmoj do
nepre venu do tio estas ĉio kion
mi volas diri pri ĉi tio kaj
efektive mi volas montri al vi unu
atenton aŭ retejon kiu jam uzas la
sistemon do mi povas tajpi ĉi tie
ion ajn en esperanto mi
volas manĝi kukon kaj tion mi elektas
ĉi tiun buteron kaj tiam mi povas
aŭskulti la registritan voĉon mi volas manĝi
kukon kaj kompreneble tio estos ankoraŭ ne
perfekta ĝi misprononcas kelkajn sonetojn sed vi
devas memori ke ĉi tiu programo uzis
nur du h
horojn da registritaj voĉoj nur du horojn
partio ĝi jam povas krei kompreneblajn frazojn
imagu kiam ni ĉiuj el la tuta
mondo alŝutas niajn voĉojn ĝi verŝajne povus
krei tre bonajn voĉparoli ligojn kaj tio
signifas ke ni povas a paroligi librojn
kaj aŭskulti ilin ni povas paroligi la
retejojn kaj aŭskulti ilin mi povas aŭtomate
krei subtekstojn estos perfekta kaj mi bezonas
tio do tio estas ĉio kion mi
volas diri se vi ŝatis ĉi tiun
filmeton vi scias kion vi devas fari
ŝatu ĝin diskonigu ĝin kaj iru al
ĉi tiu retejo a
ne ĉi tiu retejo sen aŭ ĉi
tiu retejo estas ligilo al priskribo kaj
kontribuu vian voĉon dankon