saluton hannes saluton eva tri kiam mi
parolos mateo pri hejma aŭtomatigo do ekde
la kernpunkto
saluton pro nulan cent naŭ dektria epizodo
se mi bone memoras jes per la
naŭdek tria vane ŝiaj kaj la mi
petas ĉiujn kiuj ankoraŭ la ne tiom
scias ĉu os
halti aŭ ne eĉ aŭskultu hertz ĉefe
sekve recepto
eĉ estas la epizodo el pri el
pri la afero pri kiu mi neniam
pensis ke mi tiom interesiĝos kaj mi
pensas ke estas iomete malfacile rakonti ĉion
kion ni eĉ dum jaroj eksciis pri
la temo kaj
plej verŝajne per el la la tuta
epizodo estos java de kaosa sed ne
aliflanke estas vere io kio estas escepto
per plaĉas al mi kaj ankaŭ ankaŭ
vere ravis min de de tio kiel
ĝi funkcias kaj eto se vi heer
se vi ĝis nun pensas ke la
hejma aŭtomatigo egalas al la eksa kaj
nenio plu tiam
tiam vi ĵus ekscios ke eĉ tio
ne veras kaj kial ke ne ŝatos
ampleksa aŭ similajn ĝojas solvojn kaj por
nin tio ne estas vere hejma aŭtomatigo
kaj ne estas tio pri kio mi
povas paroli vi asocias fjodor jam de
jaroj
oni parolas pri tiaj aferoj kiel la
interreto de aĵoj aŭ interreto de aĵoj
tre servoj kaj do homoj parolis pri
lertaj fridujoj kiuj
sendos al vi mesaĝon ĉion ĝenro devas
aĉeti akvarion tiam ni ankaŭ vidis kiam
ni serĉis novan fridujon kun do ni
havis unu etan fritu dieton kiu la
elekton
ĉefe eĉ keefe kio ciklo tradicioj
sekve fekete estis tiom eta do ebla
problemo estis ke unu post kun la
supon emberizo tiu fritu efektive fiksas ĝi
estis birdoj kaj e ke tiam mi
pripensis ankaŭ estas ĉu vi volas la
inteligenta nune lernu la lernejo
familio la fridujon
kaj eta ekzemplo tiuj ne estis la
vortoj ili fakte ne estas klare li
ŝajnigas esti lerni havis retprojektoj petro movadon
kiel sed estis tiaj stultaj stokaj saloj
fakte kiuj povus esti multe pli bonaj
kaj kaj tamen la
la afero estas ke ĉiuj tiuj aparatoj
kiuj havas eblecon uzi red konekton en
la kaj nun
tiu retkonekto en bezonas iomete iomete difinon
ĉar la retkonekto en ne nepre signifas
ke la informoj de tiu aĵo forlasas
vian hejmon ĝi simple estas konektita kun
la aliaj aroj en lia hejmo
unujaraj pro kio toleros la gaja eĉ
kaj de plej ofte estas tiel ke
ke la
alfa oro sep fabrikoj aŭ la produktantoj
kiu faras ion ion tian ili faras
jam ekzemple fridujon metas tien la kameraon
kaj faras la apartan aplikaĵon kaj al
lasas vin rigardi al la fridujo ia
iam ajn do fakte eĉ ne temas
pri iam ia speciala solvo aŭ io
io kio vere havus iam ian grandan
sencon
eĉ se temas pri tio ke la
nura afero kiun tio tiu aparato kapablas
estas ŝalti jam aŭ du konektiĝi per
ja jam longe konata teknologio kaj kaj
ne donas ian kroman valoron pad
do jes estis kroma valoro se vi
eseoj de la vendejo povas rigardi ĉu
ankoraŭ estas lakto en la fridujo ao
ne plu
kaj vi rekonas aj esti estas laca
tio estas la pedagogia mi ne scias
kiom kiom multo ankaŭ estas en la
lakto skatolo jes aea do alia afero
estas estas ke ekzistas kaj nun mi
parolas fakte pri la aprila solvoj kiuj
estas en la multo
oble pli kostaj kaj a kaj a
faris tion unu paŝon pri jam ke
ekzemple mezuras la eea aŭ skanas la
kuro kodojn kaj tiam fakte bezonas tamen
plej ofte la la multe pli da
laboro de la homoj
kiu vindozo aĵojn hejmen kaj severe konsekvence
el noti kio estis elprenita kio estis
eldonita al la fridujo kaj el kaj
ĉio tio povus fakte funkci multe pli
bona sed se simpla tiuj la tiuj
produktataj ne faris tiun kroman kpa
fiŝon ke ili uzu iam ian observon
de la kutimoj aŭ ion tian lia
socia estas mi invitilon via ĉiuj lertaj
en ĉiu leave fridujoj do mi estos
nova skeptika for la lerta fridujon pensas
ke ankoraŭ necesas iom da tempo kaj
el la
lertaj fridujoj en ne estas vere en
mia almenaŭ de mi ankoraŭ ne vere
estas konsiderataj kiel parto de la inteligenta
hua inter en domo ĉar eĉ ĉar
tiel teknologio
jes ekzistas eĉ povus esti pli bona
hear sed simple ankoraŭ mi ne vidis
ian ideon kiu el kiu uzus
ion ion tiel ke ke tio vere
estus bone farita bone funkcianta la tago
estas ĝenerale laŭ mi la problemo ke
do estas multaj firmaoj kiuj iomete havas
john lead hejmajn la
produktojn sed ĉiam estos tia sub la
afero ekzemploj ekzistas de pluraj filmoj ekzistas
lampojn kiun oni povas diri per telefono
klitoro tion ankaŭ provos per ŝaltiloj ĉion
ĉi de varsovio
pentraĵoj ĉe la ŝaltilo von povas foti
luiĝinojn la la al la muron traira
sud fleksebla kaj ke oni povas ŝalti
kaj malŝalti la lumon eblo ankaŭ jen
scenojn
tombo ekzemple la sejno vespermanĝo
volos estos en tia esti oni sufiĉe
ofte uzas tiun vorton sceno kaj tio
estas akordoj de la aparatoj a kiu
havas sian nomon ekzemple tiun astano vespermanĝo
signifas ke a lumas plene la pro
la lumo super la
eblo manĝotablo ke ĉiuj aliaj da lumoj
en la tuta la tuta loĝejo estas
malŝaltita al kaj el estas ja la
vespera legado kaj tiam oni havas la
en la lumon ĉe la sofo kaj
denove ĉe la aliaj lumoj suno tridek
oni povas tion fari per unu klako
kaj tio aŭ ne havas ekzemple la
scenon en bonan nokton kaj tiu a
malŝaltas ĉiujn lumojn ĉiujn aparatojn ĝin ek
ranojn kaj kaj tio estas vere per
unu klako al anglujo eldonejoj nek la
sed unu premo as unu ondo de
ŝi do ne sed mi fakte ne
scias ĉu tiuj sistemoj eĉ oni povas
aĉeti turkio tiuj birdoj de filip solistoj
ĉio tuj li tion ion tian
en kapablas superas rezoni havas tiun scenojn
kaj sed sub la sceno malŝalti ĉion
tion mi ne scias ĉu ili ĉu
li kapablos nu jes la sed do
tio estas fakula la demando kion kiu
estas aŭtomata tigoj kion oni kion oni
volas havi ol ĉio estos utilaj unu
tio vere estos tre praktiko en la
ĉiutaga vivo ke vi havas ĉe la
lito fotilon
kiu ŝaltas aŭ aŭ malŝalto sfero ĉiujn
lampon la loĝejo kaj antaŭ ne devas
iri de ĉambro kaj malŝalti la lumon
nome jes kaj nun a
mi la akcelo de tiu ĉi podkasto
fakte estas iomete paroli pri la holmes
estonto do la solvo kiu ebligas al
tion fari kaj fari tion eterna lertan
inteligentan hejmon
uea multehome diras jes mi havas al
eksa a kaj mia ampleksa kapablas haltigi
muzikon tri al mi la veterprognozojn kaj
kapablas ŝalti malŝalti lumon aŭ aliaj homoj
diras mi povas vere pri uzus de
tio maksimume tiu ŝaltado naŭ de lumoj
kaj
tiam mi ne bezonas la tio estas
mi mi ŝatus la substreki tion ke
ke hejma aŭtomatigo aŭ al inteligenta hejmo
estas multe pli ol la lumoj mem
do tio ke oni per unu butono
ŝaltas la lumojn tio fakte ne estas
inteligenteco
karlsruher inteligenteco estas eve plurajn de jes
tio estas unu paŝo al la el
la inteligenta hejmo sep estas estas nur
unu paŝo tio vere estas estas ege
malmultaj de de tio kion bergen la
la home sescent a povas fari
kaj eĉ fakte nia vojo al tri
estis estis tia el
mi ne scias ĉu ni fakte parolis
pri tio ke ni volas ion tian
fari aŭ ne kaj mi ankaŭ imagi
la podkasto ne ni
kaj ne estu ni vere sciis iom
pli pri de sed en en sed
mi ĉiam tiel rigardis la
inteligentaj la eksa nu jes estas penoj
aŭdiloj ligantan ne ses ludantoj ferenc li
knabo ilera kaj la jes al la
eksa aŭ io simila estas bela ludilo
sed la por ŝalti de la nomojn
bezonata
kaj la jam krea grava sufiĉe multaj
malavantaĝoj donjo jam parolis pri alekso lingvojn
unu el la unuaj epizodoj
el kaj mi soveto eĉ ekzemple provinco
soĉa alekso joe fakte ĉion registras
tre atendas ĉu ne estos tiu loĝu
neŭrologiaj parolas ĝin
kaj estos fakton en germanio du jaroj
la interesa la mi tre interesa juĝon
kortumo ĉar agado estis sen estas malpermesita
por la polico kraŝo instali mikrofono via
loĝejo kaj dozon supozas ĝenerale malpli
mi sito sed severe estas tre tre
grava se oni povas per tiu ree
tio eviti tre tre gravan krimon tiom
en la mil la tion juĝisto povas
permesi al la polico tion falis oĉjo
okazas tre tre malofte kaj en sed
eĉ lafo
alico faris ili simple petis de la
amazon la registraĵojn de alekso vi kaj
ĉiam al la kortumo rolo juĝejo
juĝis ke jes tio estas permesite ĉar
tio sen li ne prenis de la
privateco ĉar la la romo se la
starigis libervole plenkunsido mikrofonon al la loĝejo
kaj libervole plenkunsido li resendas unu
tiajn aĵojn faris en la signalon al
ja la firmao kaj tiam ne plu
estos en la privateca sfero kaj al
resto tio estas la granda problemo de
la de
tiaj ampleksaj sistemoj do eĉ oni ankoraŭ
devas devas fakte diri ke ekzistas pluraj
ekzistas da realeco ekzistas ekzemple ok google
kaj en kaj ekzistas a eksan paĉjo
nomas estas siria aŭ iaj simioj kaj
eĉ
ili ankaŭ vere varias el al eksa
kiel vi diris ĉiam aŭskultas ili ĉiun
sonon kion vi aŭdas en via loĝejo
sendas al la al la serviloj t
e ete amazon kaj prilaboras ilin kaj
tiam ili eble trovas ian
en ian parton de la ete la
frazo kie vi elparolas la eksa kaj
tiam ĝi komencas en la laboroj ĝi
ankaŭ scias ke eĉ rekonas ekzemple sonojn
en la reklamoj kiuj estas en la
televido do vi spektas televidon kaj eĉ
venas
reklamoj kaj li scias laŭ tio kiun
kanalon vi spektas ne kaj el ili
scias ke se estas tia reklamo kaj
en tiu reklamo estas regado al al
mem ekzemple ke tiam ĝi ne mendu
la ĉefa la mesaĝo en la aĝo
ĉu multaj problemoj kun tio ke al
c estas esti temo ok gogol el
kiel ekzemple funkcias tiel ke ci ne
aŭskultas da ĝia ann devas aŭskulti ĉion
ĉar ĝi estas ŝaltita punktofino voĉoj aŭ
dan la al kio okazas en la
ĉirkaŭaĵo
se ĝi ne sendas la datumojn al
guglo ne kaj el ti el prilaboras
tiun sonon kiun ĝi aŭdas en la
loka en la tifo en la en
la komputila reto kiu estas ene de
la aparato kaj en la momento kiam
ĉi tiu tiu loka
komputile toad tiras mi aŭdis aŭ kaj
googlo tiam ĝis tiam li komencis registri
en la la sekvan ordonon kaj tiun
ĉi sendas aŭ pugo kaj tiam tiu
prilaboro de tiu ordono okazas la unua
venecio sur kiu
kion aleksej softvaro havas falis al atendas
en la filon ties estis tio en
la prelego en dum ne ĉi-jare lajos
aŭ pasintjare fakte eĉ kaj kaj ok
kuko faras tion ke ili prilaboras tiun
tiun sonon ĝis kiam vi ne diras
tion
mi atendas ebeno estas fatraso sed se
tamen restas la sama problemo ke tio
el tiuj sistemoj kiel ĉefe ili estos
je konektitaj al via hejma teknikaĵo ili
ankaŭ estos luo al ja uzinta
faco ol tio kion vi jam havas
vi povas salti lumo en omaĝo al
luno la turon one kaj en
sed ĝi ne havas ion
per ĝi ne vere povas aŭtomatigi jon
por allogi blanko nek ne povas fakte
elpensi joint automatic m-ojn kaj la eblaj
se ni parolas pri la aŭto mantis
mo tiel ke al vi tiras aĝaj
starigo vekhorloĝon aŭ ĉiumatene je la sepa
needham jozefo estas jam aŭtomatigo nacio
estas jam ornamos naŭa li sentata afero
sed eĉ sed kio estas la mi
grave estas ankaŭ de pripensi tion ke
el tio ke vi ion ŝaltas malŝaltas
aŭ a aŭ ordonas al viaj hejmaj
aparatoj per la voĉo tio estas denove
nur parto de la
la ata la lerta hejmo
ke
vi vi volas tiujn aŭtomatigo enhavi kaj
kiun aŭtomatigo is signifas ke laŭ liaj
observoj laŭ iliaj agadoj kiujn vi faras
ĝi reagas aŭ al aŭ aŭ tio
do ekzemple en
ni havas en ni havas am tion
ni havas ekzemple de korodon vekhorloĝo a
estas ĉiutage eĉ sed nur se estas
labortago kaj se ne estas feria tago
ankaŭ meze de la semajno tion tio
aŭtomatigo ankaŭ
kapablas rekoni ke estas feria tago en
estas alia kiu povas enhavi etan aŭtomatigo
povas reagi al ĉio ebla aŭ tiu
al ĉu sensilo kiun vi havas en
la hejmo aŭ aŭ eĉ kio eĉ
ne estas en via hejmo do povas
esti ke aŭtomatigo
oj baziĝas sur la malfruiĝas de la
trajnoj en via loka stacio ili povas
reagi al la al la aŭ tio
ĉu la suno jam tiam subiris aŭ
ne kaj el ĉiutage tiu tempo fakte
ŝanĝiĝas kaj tiuj aŭtomatigo tamen kapablas esti
precizaj laŭ
tio kiom el kio soloo sunsubiro as
aŭ a kia temperaturo estas ekstere lia
humideco estas ekstere aŭ en kaj
jam antaŭ tio ĉio la aŭtomatigo povas
fari kaj ie kaj ne ne tre
la ordonoj devas la ankaŭ veni kiel
parolaj ordonoj tio estas grave ankaŭ diri
ke ke tio estas denove kroma paŝo
kiu parolaj ordonoj ankaŭ laŭ mi estas
sufiĉe absurdaĵo temeŝvaro
jen do e vi fakte ŝatus havi
ekkapti lin parolajn ordonojn sed almenaŭ parta
bindo iomete vi ŝatus provi tion la
ni neniam havis al al la eksa
aŭ ok kubo ĉe aro de cheshire
pri ĵus aŭdis kiel ne escepte sed
mi ja mi ŝatus
ion tian provi kaj el instrui nian
hejma asistanton ankaŭ paroli esperanton
fakte ni aprobis ankaŭ tion sed pri
tio mi eble parolos iomete pli poste
sue estas estas jungkee dum la mi
via diris ke estas pluraj firmaoj kiuj
havas iajn tiajn solvojn ekzemple kio havas
lampojn kaj ŝaltilo entoj kaj fel aliajn
aferojn
same filip s kaj estos ke kelkaj
filmoj kiuj vendas tiajn sensilojn ekzemple templo
chu sensilojn humideco sensilojn aŭ ankaŭ sensilojn
kiuj detektas ĉu fenestro aŭ pordo estas
fermita aŭ malfermita kaj sed mankas ja
ja
sistemo ondo ne malmankas estas ĉefe estas
ĉiam ili kion ili ne havas tiuj
homoj estas ja sistemo kiuj permesas al
vi fari ion sen savon kun kun
tiuj en opava petoj ses ŝaltiloj sensiloj
kaj
lampoj ol la ekzemple mi diras se
mi tiras la ekzemplon kiun kion mi
vidis en la vendejoj do kiam alvenis
al tiu aŭ tiu merkato kun tiaj
aferoj kaj vendas la lampojn do ampoloj
nomumojn flue
do lumon dua do lumojn en kaj
eĉ kiam vi volas aĉeti tian ja
tian lampon lia ili diras bonan tiu
ĉi estas la ampolo lumo kiu el
kio estas inteligenta kiu lee kiu havas
la en diversajn koloro kolorojn
de la lumo aŭ ede flava ĝis
blanka aŭ simple ĉiuj eblaj koloroj kun
povas imagi kaj iam oni povas stiri
la heleco n koto por sed ĉiam
kiam vi volas uzi ĝin vi bezonas
a aĉeti tiu trad tri a
la ponton neos kaj kaj vie diras
bone mi volas tiajn a tiajn lampojn
tiel naŭ polojn el vi aĉetas kea
tiun pontojn epu tiun ponton tiun aparaton
kiu stiras tiujn lampojn a konektas tion
kaj ĉio
la funkcias
atendi iras al la alia vendejo kaj
vidas ke hea ekzemple la mi ne
scias post pendas la el la sensilojn
kiuj tiras ĉu vi havas la fermita
naŭ malfermitan fenestron kio estis ege malmultekosta
simpla afero
estas fakte du magnetoj kaj avi gluas
la magnetan al la moviĝanta parto de
la fenestro kaj al la kadro de
la fenestro kaj se la magneto estas
proksime unu al la alia tiam ĉi
donas la signalon fenestro estas fermita se
la selma petoj estas forte
unu la alia
ĝi donas signalon fenestro malfermita al komprenebla
tio ne havas sian rilaton sur la
vitro estas ankoraŭ en partnereco ŝin sed
eĉ tiel funkcias estas facilan a kaj
vi povas aĉeti tion malmultekoste sed ĉar
estas alia produktanto vi bezonas tiajn sensilojn
kaj vi bezonas denove tiun ponton
kiu e kirko kunigas tion kun via
sistemo kaj a ĉiam vi ricevas ankaŭ
ian aplikaĵon ĉi kio estas kiu apartenas
al tiu ponto kie vi registras vian
ponton kaj tiam vi havas en la
poŝtelefonon aplikaĵon por la lumaj ol duan
aplikaĵon por la en sensiloj
de unu firmao kie estas fenestraj triaso
en la aplikaĵo kun la afero sensiloj
de de de temperaturo
kaj fine li havas fakte plejan poŝtelefonon
de aplikaĵoj kiuj kaj plenan tombon de
sensiloj aŭ aparatoj kiuj ne kunlaboras josiah
havas o mankas la la sistemo kiu
kunigas ĝin kaj permesas al vi falis
en famajn aferoj jes kaj ĝuste tion
faras la al la sistemo home sescent
kiu fakte estas la a la
malfermfonta sistemo kaj ne estas sufiĉe multaj
homoj kiuj kunlaboras faktoj vers ke pasintjare
estis eĉ eĉ se unu el la
sistemoj kiu havis la plej multe da
kunlaborantoj ne estas venĝo ofte tri mil
kun la
volontulo estas vere homoj kun sesdek tri
mil homoj iom unuiĝo la sistemo tombejo
esperanton per tio estas vere vere mirinda
afero do tiu sistemo e ekestis en
la jaro du mil dek tri ino
do teorion povus diri
li ke ĝi ne estas tiom tiom
maljuna sed samtempe ankaŭ ne estas unua
jaro kiel kaj vi ne bezonas pruvon
tute funkcias aŭ ne ĉar tri ja
funkcias kaj ene de ene de tiu
tempo ekde kiam ke ekzistas pere
ŝanĝiĝis ene de tri tio pliboniĝis
multoblaj stoka ni uzas ĝi nun dum
tri jaroj
pensas ke eĉ kvaroble
do el nia historio kiam ni alvenis
al tiu sistemo estis tie do mi
komencis paroli pri tio ke mi ne
scias ĉu ni parolis pri tiu sesdek
ni volas ion tian sistemon en provo
aŭ ne eĉ mi ne plu memoras
sed plej verŝajne jes kaj al mia
mia pozicio tiutempe estis do pruvi jes
por salti la lumaj ne nepre ne
bezonas tian ludilon kaj eĉ tiam eĉ
johannes iris al la la konferenco kiu
okazis en stuttgart
kaj mi spektis tiun konferencon a t
la socia semajnfino konferenco dronigi fakte sufiĉe
spontanea iris jen mi vidis lieĝo trovis
kaj ili foje li tie falis okupiĝis
pri programado de ordo inoj partioj komputilantoj
kaj ankaŭ havis parton por
hejma aŭtomatigo kaj she ne eblis ankaŭ
spekti de distance kaj mi ne estis
tie sed vi distancas pli kaj en
estis unu persono kiu havis prelegon tie
kaj parolis pri tio kiel li instalis
hejma aŭtomatigo ne en lia el lia
hejmo
kaj kiam li havis rivelis sed konferencon
diris ni iru ĝenevo vi volas tion
mi faros ne italo avinon tial ke
vi volas fari grado en la la
fakte la kialo kiun li iris reen
kiel kiu persvadis min el tio daŭre
eĉ ni ne estas solvita
efektive bedaŭre mem pripensi ne havas la
aŭtomate gazette ties estas kialo por tia
agado el la la klarigo kiun tiu
preleganto donis al la ekzemplo kiun li
donis estis eĉ estis ken
el li heather kiam li iras mi
iras tuŝi ĉiam estos aŭ malfermita fenestro
en la en la banĉambro naŭ estas
malvarme tie kaj aŭ ili forgesas la
near aŭ ili forgesas ŝalti la ventumilo
en post la du ŝato al iu
el tial kaj simple estas ĉiam tiu
problemo ke en en banĉambro ekestas tiu
tiujn nigran la profilon ŝlimo
kaj ke li diris do estas tute
facile eĉ se oni metas la hela
sesila kiu mezuras la humidecon
eĉ se oni tuŝas tiam fakte tiu
humideco estas tute videbla ken nun iu
tuŝis en la banĉambro
kaj tiam tri a atendas ankoraŭ iomete
kaj la tiam ĝi ŝatas la ventumiloj
por ke mi ne tuŝas en tiu
aĉa bruo kaj en ventumilo vent turniĝas
ĝis kiam la humideco denove ne estas
nia lando
senchava senchava nivelo
majesto kio estos se jam en en
sufiĉe impresa aplikaĵo sekto la problemo kio
ni ankaŭ ne havas ĝin estas ke
do ni devus fakte sufiĉe reuzo sufiĉe
ho jes sufiĉe draste ŝanĝi la elektrajn
instalaĵojn de la loĝejo kaj do estos
ne estas luita loĝejo en la realaĵo
joffre la ventumilo fakte estas en la
muro kaj do estas simple mekanike sufiĉe
malfacile kredo sed cetere se ni posedus
la loĝejon ofte estus ja ja do
homo tion mi sort faust kiun not
a do tio estis unu el la
aferoj kiuj persvadis min kaj investistoj jes
mi reeĥu vi mi tiom malŝatas kiam
tiu ventumilo en la en la banĉambro
bruas kaj kiam ĝi bruas ankaŭ kiam
kiam en neniu tuŝas
ciro simpla sciis tiel ĝi bruo kaj
estas bonajn keltoj eĉ laboras sed nur
kiam mi ne devas aŭskulti tiam de
la resto la tiam li komencis paŝon
post paŝo frapas paŝon post paŝo al
iel je
kiel aĉeti la la sensilojn kaj ĉion
kaj eĉ kaj nun kiu ankoraŭ estas
grave estas ke la tiu ĉi homa
sescent fakte funkcias kun en la kun
arto ino la
la kuras pli en libro ankaŭ nun
aktorino povas ties se la ruinon do
la e bardoj ino povas esti kiel
sensilo aŭ nur je la rolis unuan
ĝi povas kunlabori kun arto ino sed
ĝia bazo estas en la rafin
a povas esti povas onklo alia mil
komputilan sin do rapide estas estas komputilo
kiu fakte kostos videblas per ripari rosas
orellana jes al ĝi kostos ĉirkaŭ sesdek
eŭrojn en la novjorkio dependas de la
de la kiun kiun varianton oni uzas
kaj ne oni povas instali tion a
al ĉiuj kiuj
timas ke tio estas tro komplika vi
laboras en la en tiu eta komputila
tom do vi ne detruas vian komputilon
kaj due mi sukcesis tion fari neas
al rojo signifas ke se mi sukcesis
tiam ne timu kaj pro vi mem
nehavebla sep agroj povas ankaŭ iom aĉeti
frue antaŭ instalita la photo milionon li
ankaŭ ekde pasintjare mi ja volas tion
estas multaj iomete pli rosetta feet volas
mendi simpla vorto kiu jam funkcias la
tio havas jam la problemo de brej
kune kun tiu
la revas pri foje solvo estas unu
el interesa afero
la ke ni fakte aldonis al tiu
basbalo aspiri paĝo ŝlosiloj fojo sed tiu
eta komputilo kiu estos so granda kial
mi ne scias
estas ok verkoj inter mil sep centimetroj
naŭ ĝi estas ĉio iros eton eton
skatolon prozo kaj e oni povas ankaŭ
facile en konekti
john ĝi havas sian stiftojn kaj ovoj
povas ĝin fakte
do vi povas aldoni kromajn partojn
kaj ekzistas tia parto la tio parto
por ĝi el kiu alparolas ĉiujn tiujn
sen sendrata sire eblajn lampojn kaj ĉiujn
tiujn se sensilojn ses la tio kio
estas tiu pri fakte en kiu sed
oni ne plu ĉiujn provincojn prozo e
sed estas po por ĉiu
opo multaj tiaj la tiaj produktantoj daŭripova
sian sian kvazaŭ en ekzemplo ke oni
bezonas tion de ike oni bezonas tion
de felipe oni bezonas tion de bone
ankaŭ bezonas erao mi eĉ tiam oni
ne bezonas de tiuj produktantojn ajnan da
tiun fontan
baraton a kaj ĉio estas alparolebla per
a per la per tiu ponto kiun
financas eniras tuson kaj do tio estas
granda malavantaĝo ke tiam vi povos lampojn
ŝaltilo en sensilojn de multaj produktoj
tuj aĉeti kaj ili simple
parolas kun tiu kromaĵo por via vaste
ripoj kaj tiel ankaŭ kun la homoj
sescent kaj tiam da per homs se
vi povas uzi la signalojn de la
sensiloj vi povas sendi ordono la lampojn
paĉjo estas sufiĉe la utila
fakte jes kaj tiam fakte vi havas
tio vere tiun eblecon
kutime kunigi kaj fari tiujn ordonojn laŭ
la kondiĉoj la kien vi havas do
al ekzemple en mia plej ŝatata ekzemplo
estas mia elpensaĵo junie havas ĉi tie
en la en mia loĝejo kaj tion
mi hegel
ek task fieras pri rt hodiaŭ kaj
ĝin ĉefe estas la en tiuj ŝaltiloj
por la por la lumon havas havas
fakte ĉe ni kvar butonojn estas fakte
da tipaj ŝaltiloj kiujn al filip sendas
hills la estos
se ili havas kvar butonojn kaj en
ni agordis tial ke unu la ŝaltilo
estas estas ŝaltas malŝatas la lumon
kaj al la suba ŝaltilo ĉiam havas
apartan rava kiel tiu tiu kvar butonoj
estas unu po malfrue por ŝalti unu
po malŝalti kaj tiuj du aliaj estas
unu popolo pli heligi kaj malpli ligi
kaj do mi diris mi fakte ne
bezonas du butonon por ŝalti kaj malŝalti
dozo povas sufiĉe
ĵus unu butonon se vi premas ĝin
kaj la lampo estas malŝaltita misuzi salti
kaj se ĝi estas saltita tio signifas
malŝalti ses kaj kaj la nun londono
gajnis unu fugo usonon kaj tiu butono
ĉe havas tian tiun apartan funkcian kaj
en en kaj la funkcio kion el
kiu nia
a nia ŝaltilo en la en la
estas la enirejo havas estas ke la
se ni foriras de la hejmo kaj
mi premas lasta la suban butonon
tiam ĉiuj lampoj en la tuta loĝejo
marŝos diras kaj krome el la asistanto
kontrolas ĉu la fenestroj estas fermitaj kaj
se la fenestroj estas fermitaj tiam ĝi
dufoje blind et tiam la lumo en
la a en la enirejo
la halo dufoje fabrikas al verdas estas
fermitaj kaj dufoje ruĝa se estas malfermi
ŝategas tiun esprimon enireja halo kio tio
estis hejme kvar estis je deutsches la
vere socie socio eta ĉambro kie estas
via via ŝato al ordo de la
personoj levas ofte sep filoj de nova
ŝin dufoje kialoj nomo simio enireja halo
ekde kaj tie estas lampo kaj tiu
lampon
mallonge aplikas valve nu se ĉiuj fenestro
estas ŝaltitaj dos vi foira si premas
tiun budhon homoj malŝalti tiun lumon kaj
se ĝi pliigas verve unufoje vi povas
simple foriris esti pliigas ruĝe tion devas
rigardi sur la ekrano kiu fenestro estas
onklo
simpla eniri kaj kontroli pli vojo ne
estos preta en valo fervoro fermi kreska
tio sufiĉe tute ne estas io kio
estas tiom la tiom da mi dirus
ke ke jes estas estas sufiĉe praktika
jes ĉiam kiam antaŭe ni foriris de
la hejmo
mi ĉiam einstein se li ĉirkaŭiris tutan
la tutan loĝejon aŭ jam afiŝo ofte
ve foriris kaj pezis havi ĉu mi
fakte fermis la fenestron tie jes kaj
de tiu tuj tiam a sento poste
ke oni estas dek-metrojn for
forte la domo la asa mi ne
kontrolis fenestretoj vere ĉiam fermis da tio
tio tio estas vere bona ke tia
simpla afero eĉ donas al vi la
ruto klare mi kaj vi ne devas
etaj esti pli hastas al la al
la trajno kaj kaj vin
ne volas perdi la tempon ke uea
jes oni povas vivi ankaŭ sen tio
sed estas sufiĉa gravaj la kontoj
liverado tio tiun el kiun ĝi ankaŭ
faras juels oni foriros ĝi haltos good
mortigon ke la lampoj aŭtomato ŝalti ĝua
vespero kiom ekster estas malhele kaj jam
el ĉirkaŭ noktomezo ili malfortiĝas do almenaŭ
kelkaj lampoj
la loĝejo kie ke la aspektas sekvaĵo
estu estos je iu hejme kreskas tio
tiu od mortis m fakte malfortiĝas kiam
oni mane en ŝaltas jon lampon doloro
kaj do tio estos ankaŭ tio sufiĉe
la praktika afero kaj nur estu
tio estas ekz-e simpla ekzemplo kiun vi
kiun oni povas fari kun tia aŭtomatigo
poeto tempo ni faris sufiĉe multajn aliajn
aferojn tezon eniris ke ni jam havas
tiun la tiun asistanton laŭ tri aŭ
kvar ja realojn de aŭ kvar jarojn
kaj a kaj e
do ni havas nun la al la
mezo rilatojn por la da por la
temperaturo
a ni havas kelkajn kiu estas en
la ĉambroj retejo fakte estis unuaj sensilojn
ke ni aĉetis la ĉar ties tio
estus agrable si kaj ses la temperaturon
ekestis la humidecon flandroj
a k fakte ties oni rigardas oni
vere la bone povas sekvi nin al
emas sekvi kiu estas a ne kiu
estas en la ĉambro se iu estas
en la ĉambro aŭ kio estis per
kio okazas en ol ĉambro
ho ha mi diris ke tiel ke
la humideco estos ege bone videblan ŝanĝo
de la humideco se la se iu
tuŝas tiam vere la s-ron kuiros a
series tiam la humideco iras iras supren
salton kaj same estas eĉ
kuirado se oni faris la teo dividas
alies ĉi tie estis teon perfekte amikoj
rita tiam vere ankaŭ tio estas suverenecon
havas do devas agordi life to ni
havas ekranon en la en john granda
manĝu sur supozeble la manĝotablo hime havas
la televidilo li havas
rika sekvas alia rekonon kaj ke tio
ni povas fakte vidindaĵo do la kvar
la staton de la loĝejo doni ovo
do el ties tiu ekrano fakte fakte
eniris tien
de
por alia kialo al ni volis havi
la la pelto kadron kunlabore kun la
fotoj kaj a en nin da ĉesis
uzi la malnovan ekranon aĉetis se pli
bonan ekranon por la laboro por komputiloj
kaj tiam mi havis unu kroman ekranon
kaj diris sed bone tiun ekranon ni
pendigas la a e en la tea
ĉambron
kaj tie ni povas fakte ni konektas
tion kun konas pri kaj la ĉiam
mi povas fari tiel kaj ni vidas
tien la pilolojn kaj tiajn aferojn kaj
a jam li kolektis tiel eraras pri
kiu montris la staton de la hejmo
sing emma
trans la veterprognozojn montras la neta ok-tagan
semajnan ĝi montras kia estas la aera
kvalito ekstere kiu estas mezurata de aliaj
homoj kaj kiuj disponigas ĉiujn eĉ tiujn
informojn el ni ekzemple ankaŭ havas tie
la grafeo ajn pri la evoluo de
de korona la se oni povas bruligi
ferio estas iomete el ili ses nun
jam estas ros rigardis tiam longtempe estas
ilustrita tro en estas jam delonge memeoj
volis estis mi rigardas estas estas jes
estos interese vidi tion
kiel kiel daŭre eblas iri supren tio
estas vere terura am sed ni po
oni tio estas ekzemplo koni ankaŭ tiajn
aferojn povas tie sekreto vere se estas
io en la iaj iaj grafeo en
la en la reto kion vi ŝatus
sekvi tion ĉio tie
eblas media pliaj akcioj nun ties ekzemple
mi ne facile eble sed tiam neas
onies am nocion kiun li ankaŭ havis
dum iom da tempo kun kiu oni
eksperimente sed nun dum la dum la
kronviruso tempo ni ne plu havas ion
mi havis tiel la en la la
sekvaj trajnoj kiuj for forveturos de d
ol la sekva trajno al ja celo
alia celo en la en ni finis
ke ĝeni ofte veturas ekzemple la el
la la sekvaj trajnoj al niaj laborejoj
al la c klubejo restus prezo estas
kaj tio ankaŭ estis sufiĉe fortikecon ip
povis tio ankaŭ vidi ĉu estas malfruiĝo
torres tie ne estis tie indikite kiam
estas sekva trajno kiom da kiam aŭ
kiom da fojoj necesas ŝanĝi la nun
ĉar estas foje tiel ke en
ĝi estas la la rekta konekto kaj
foje estas tiel ke vi devas du
aŭ trifoje ŝanĝoj kaj tiam vi vidas
ke de la sekva trajno estas tiu
kun tri ŝanĝoj do mi ankoraŭ havas
dek kvin minutoj kaj temaj prenas a
la sekvan tagon la foliuman ke oni
ankaŭ ĉu jakobon mem falis
sabretooth la signalo de tio ĉu la
trajno estas malfruiĝinta estos iomete en maltro
fidinda kiun mi pripensis havi estas ke
mil laŭ la malfrui ĝoj agordas mian
vekhorloĝon vento ekzemple se ĝis
scias ke estos malfruiĝo tiam ĝi vekas
min duonan horon pli vulpo ke mi
kaptu la pli fruan trajnon sed la
problemo estas en la praktiko tio ne
funkcios ĉar kiam ĝi ricevas la informon
ke estos jerusalemo kun la trajno tiam
estos jam tro malfrue
ekde tiam tiu tiu malfruiĝo povas ekesti
simpla kiam ĝi estas bonega do tiam
tragedia morto de la morto okazis ke
sub mi mi mi refoje diris de
hejme kaj tiam en la stacio rimarkis
ke estas je problemo kiun ĝi ankaŭ
ne indikis antaŭĉambro simple krome estis tiom
publikis bonege sed tio ankaŭ dependa
as en kiu ŝtato vi loĝas en
ĉu la provizanto de la de la
publika transporto disponigas tiujn informojn kaj eĉ
se ĝi estas disponigita tiam vi iomete
devas ludi kun tio kiel agordi tion
kun la hejma asistanto sen sed tio
estas aŭ
ankaŭ la el la ekzemplo kiel kiel
tio povas funkcii kaj kion kiujn informojn
ĝi povas provizi a denove unu el
miaj sufiĉe ŝatataj aferoj ke ni havas
en la hejma asistanto estas la vekhorloĝon
do johannes povas konfirmi ke mi ne
ŝatas veki fiksa sep kaj evgeni havas
ĉiam problemon kun ne kun la perdo
eliri el lito
kaj naŭ
ekzistas tiaj esti aparatoj tiuj homoj kiuj
vekas vin per la a v
ekzistanta forta lumo
do eble mi scias ke el estas
mi pensis ke el ferepoko estas tiuj
el tiun al produktanto kiu faras siajn
fortajn lumojn
a kaj vi povas agordi vian vekhorloĝon
li tenas ke ja am la sepa
mi volas esti beka kaj tiam ekde
la sesa matene en ĝi komencas a
do unue sufiĉe malforte kaj poste plifortigas
plifortigas plifortigas la lumon kato komencos nomi
kaj jamie la
sepa estas plena lumo kaj eĉ kaj
el plej verŝajne vi ĝis tiam vekiĝis
minnaja tiam ankoraŭ venas la jasono kaj
ni havas ankaŭ tian vekhorloĝon kiu funkcias
el kiu funkcias kun la iloj kiujn
ni havas en la ho hejmas
estanta do la a ampoloj albumoj kapablas
tiun tiun aŭ tiujn ŝtupojn ke do
t e heleco ĉeĥa ili havas ducent
kvindek kvin aŭ ion tian al ŝtupoj
kaj ha tiam ni akordas al vi
volas feki
je la sepan kaj eĉ tiam duonhoron
antaŭ la dezirata tempo la lumo de
kvazaŭ ĉu tiu virtuala suno leviĝos nocio
estos mia scio tio estos unu uzo
de tiuj lum stirado du
alia kiu mil estas facila
la kontraŭo la malo estas la virtuala
sunsubiro kaj kiun ni havas fakte eĉ
mi eltrovos sufiĉe agrable dolĉa tiuj lumojn
oni de la lumoj ekzistas pluraj variantoj
de tiuj lumoj estas tiu ĉiuj sub
pluvo ŝalti malŝalti ekzistas tiuj kiuj havas
ago de eblon la heleco ne ekzistas
tiu kiu havas ago de blankulo honto
ĉiuj povos ajnan koloron agordi aŭ eĉ
asocio kiun li kiun ni ĉefe uzas
asocio kiujn li kiu havas el kiuj
havas ago de bonn heleco kaj la
en ne la plenan koloron spektro hans
estas sed la doni diras la temperaturon
de la krono estas devenas de tute
blanka el al je
metu flaveca ruĝeca la kvazaŭ tia vespera
suno
kaj am doni faras tiuj ke en
la tuta loĝejo ol ni havas reta
dumtage se ni uzas dumtage la lumo
la ekzemplon en la labortablo ni havas
kutimon lumon do elektu la hago tiam
ĝi estos en tiu plena blanka el
kiel suna lumo
aŭ tagmezo suna lumo kaj ed dum
la vespero ĝi iom post iom ŝanĝiĝas
malrapide al la la lm la al
tiu flaveca do tio fakte estas tio
a tiu science pruvita la afero ke
en la
plu blua parto de la lumo aŭ
fekas la hormonon kaj uea kaj tiam
homajn ne emas iri dormi aŭ havas
ladon problemojn en a kaj kaj se
oni malŝaltas la la forigas la a
la
pluan parton de la eta la lumo
do ke la lumo estas pli la
flava tiam eĉ tiam estas estas pli
agrable simple por la korpo ĉiam estas
iomete akordigita ke estas espero ke necesas
la necesas dormi la sorĉe us vi
havas milionon kolonioj
utilo ke ĝi ke la ekranoj ŝanĝas
la kolorojn iomete pli ol laŭ ruĝa
kaj tie femina ordo lia mi pri
la miron la en la ekranon ne
uzas kaj ne volas uzi ĝin ĉar
se mi prilaboras bildan mi volas fidi
la ĝustan koloron kaj kaj tiam ne
estas la por mi la taŭgaĵo estos
ĉion oni
nomas ruĝa moviĝo oni nomas ĝin ruc
moviĝo
tiun kiun aŭtomatigo ĉu ni uzis kaj
ankaŭ estas alia emi alia sufiĉe praktika
afero kiu estos la la en necesaj
al lumo pola nokto do tio estas
ofte ne ofta afero kion kiun kiu
ĝenas min ke se li devas
ili necesejon dumnokte do mi havas du
eblojn do aŭ mi lasas la lumon
malsatis akacio mi riskas iuj kolizii kun
jam meblo
aŭ mi fartos la lumon kaj ĝi
blindiĝas min kaj ĝi estas tuj en
la plena lumo kani havas sian ŝaltilon
apud la lito kiu ŝaltas la lumon
de la en litoĉambro ĝis la necesejo
sed en la
malgranda heleco tiu sekcio sufiĉas bona puno
por nokta vera estas ho vi bona
la vojon de bone finas en the
ke eto dum se tio estos a
se vi estus beka kaj e kaj
saltos tiun nomon sukcesan alie vidas ion
ajn sed se vi de
kiel ĵaza la nokto age okuloj estas
vere alkutimiĝintaj al al tio ke estas
eea ekstere nokto kaj tiam ankaŭ la
plej malforta lumo sufiĉas kaj tio ankaŭ
estas ege bona kiam alvenis la reala
gastoj kaj tranoktis ĉe ni kaj ni
diris ĉi tie vi havas unu puto
monon kaj sed tremas tion butonon povas
egale vi povas la havas limigitan tutan
de la necesejo
kaj tio vere estis estis bona kaj
e kaj certe ne vekas ĉiujn homajn
tot
tio estas ankaŭ suferis terura afero se
vi vekiĝas en la nekonata domo kaj
vi havas du eblojn aŭ vi ŝatas
la albumojn lumon plenan kaj el kaj
vekas ĉiujn kiuj el kiuj ĥaose ĉirkaŭe
aŭ simple eĉ
iras en la tuta nekonata
la loko al do laŭ la al
laŭ la
pro tio estas fakto sufi kinŝasa ankaŭ
en tresa uzo de tion ankaŭ havas
kvar alia rodezio estas estis fakte tiun
kiu ni ĵus priskribis tio ni ĉefe
jam havis de la komenco kun la
vekhorloĝon pensos vekhorloĝon estis kaj eve karno
anne en la
la lasta tempo ankaŭ estis ŝanĝita kaj
iomete estas funkcios bone aŭ ne en
ni aldonis mi aldonis hinda eposa heroo
havos dikan e kaj eĉ tiam matene
rao la vekhorloĝo ankaŭ la muziko ekvespero
ankaŭ estas estas
estas ankaŭ mi mi ege ŝatas vekiĝi
kiam la muzika luna se mi havas
multe pli bonan etoson ol se mi
vekiĝas de je koŝmaro la sledo tio
tezo lia afero ĉe ke li kompilis
valentin fakte iel konektis ĝin kun mia
muzika ludilo kaj tio okazos kaj en
lito sed kiel kiu
ni ankaŭ falis en la pasintaj monatoj
jam ni a ruffatti ekuzis ĝin por
stiri la vadi atomojn gesto tio eblos
al nova sufiĉe granda paŝo celas du
granda paŝo kaj estas ne tiom facile
vere trovi la a la radia tolajn
partojn
ĉiuj tiuj kiuj ĉiu stadio san luis
tiujn invadojn ĉu ĉarmo stratojn lernantojn kaj
iam tio estas ankaŭ por mi ege
ege agrabla
en la ne funkcias en ĉiuj rabistoj
tiel kiel mi imagis kaj ni fakte
atendas ĝis kiam venas ĝisdatigata la softvaro
do ne permesis sen sed por tiu
temo statoj tiun softvaro kiu estas ene
a ĉar mi supozas ke ni havas
diversajn
la riverside versiojn kaj tial ne funkcias
ĉio tiam glate
a sed la
la ekzempla uzo estas estas de tio
ken
ne ke se mi malfermas la fenestron
troa radiatoro aŭtomate malfortiĝas kaj la fenestro
estos familio malfermita celas li se la
fenestro estas malfermita en tiam radiatoro ne
hejtas ke ne uzas tiun tutan energion
por en disde la de la la
fenestro eksteren kaj ankaŭ t
tial ke ekde ke tiam oni povas
ankaŭ fari tiajn diversajn profilojn kaj en
mi povas diri ke nun mi volas
vere malŝalti ĉiujn registrojn kaj kaj kvankam
tiujn el tiuj al tiuj termo state
estas ankaŭ sufiĉe inteligentaj mem ke vi
agordas mi volas maksimume tiun de
turon kaj temi lia aŭ
la hejtas aŭ ne kaj el kaj
provas havi tiun deziratan temperaturon
eke oni ne devas vere stiri a
iom pli iom malpli do se vi
havas sian tian temperaturan kion vi deziras
ĝis ĝi funkcias ĉe sed eĉ povas
ankaŭ tio fari ke per unu premo
de la butono eviti iras al nun
mi foriras por unu semajno kaj t
tiam ĉi ne hezitu al dudek gradoj
sed eĉ sufiĉas se estas dek karatoj
sur de kvindek kvin kaj lerno plej
verŝajne estas estas dek kvin kaj tiam
flato detaloj simple ne hejtas ĉar ankaŭ
e ankaŭ iomete noa dinaroj venas la
en la varmeco al iomete de la
pro tio estas kaj al flago kiun
ni ankaŭ faris kiam mi ankoraŭ ne
havis la
la hejma nov motivon mi kion mi
lin dum kristnaska iris al viaj gepatroj
ho miaj gepatroj kaj postulo c kaj
apostolo el tiam mi tamen la malŝaltis
ŝi nova gacond socio havas la malavantaĝon
ke kiam vi venas hejmen denove estos
tute malvarme kaj tiam ĝi bezonas
duonan tagon por aŭ eĉ pli helpo
de nova mi ĝin la kaj do
tio fakte nun evitas la la alia
afero ke e
do tiuj en el ĉiu ĉiuj al
ĉiu homo sescent aferoj do ĉu homo
sum fakte estas retejo kiu estas servata
de tiu vaste ripoj kaj ko ekzistas
androido aplikaĵo por la poŝtelefono etc el
per kiu vi povas konektiĝi al ĝi
kaj
fakte jes diri ĉion kaj do tion
servis estas retejo tion vi ankaŭ povas
ĝin ace atingi pliigi de ekstere
do aŭ malferma specio loĝas ĵusan volas
sed kion ifa oni faris simple tiun
per io tia
voko tiu virtuala privata veto
kaj do tio signifas ke ni fakte
t e
aliloke povas salti la hejti gradon
ĉar ni morgaŭ deveno funkcias kaj se
vi bezonas por tio tiam klarigon kiun
mi bezonus estas tiel ke ke tiu
retejo estas enhavas la adreson kiu estas
atingebla nur de la ete la aparatoj
eĉ faras
gazao retejon ene de via hejmo kaj
nenio de ekstere povas atingi tiun retejon
do ne do ni unua parolu pri
tio ke nenion de etne a viaj
aparatoj vidas unu la alian ke aparatoj
a komunikas alpa
trolas unu la alian sed ĉio okazas
en ted en en tiaj adresoj kiuj
de ekstere ne estas videblaj
kaj al la se vi volas se
vi volas tamen stiri vian hejmon
el aŭ trian a home sescent de
ekstere
a via poŝtelefono via komputilo devas ŝajnigi
ke ĝi estas ene en via en
tiu hejma retejo kaj por tio oni
uzos tiel nomatajn tunelojn kaj vi devas
vi devas tion antaŭe agordi kaj el
kaj meti tien noaa pasvortojn per
ĉi tien agordojn kiel kaj tunelon starigi
estas starigi starigi tunelon kaj el kaj
tiam vi povas en povas por stop
tiam funkcias tiel ke vi unue prenas
la aplikaĵon kiu starigas tunelon ŝaltas ĝin
kaj tie tiam vi havas aliron al
via hejma la
eto ĉar ĝi estas agordita tiel ke
ĝi legi
ke la aparato ekestis ke ĉio pensas
ke eĉ vi estas ene kaj kaj
kiam vi malŝaltas kaj denove estas fermita
kaj nenio eniras nia sveda fakte eĉ
se ne estas ne veras ĉar mi
petos vi povas fakte membrigi viajn aparatojn
kiuj fakte fizike ne estos en diabeto
vitron por
ros el do virtuale ili membrigi ol
via hejmo reto do tio estas tio
estas se iomete
oni devas iomete okupiĝi pri tio kiel
tio funkcias ĉar la se iu diras
mi havas timon ĉar tio signifas ke
ĉiuj povas eniri mian hejman reton
ha jes hakistoj povus eniri kansaso nemere
baseball estas viando sed sed estas malfacile
estas estas a kaj io vere devas
ellabori pri tio eniri ĝuste vian la
vian mi dirus mi ĵus estos estos
multe pli facile simple ŝteli
juri mekanike vian loĝejon ol praaj kiel
brajla kaj se kaj se mi komparas
tion kun la am kun la servoj
kiuj aliaj a aliaj provizantoj faras do
ekzemple en vi diras mi ne volas
tion ĉar tio estas malsekuraj
a kaj samtempe vi aĉetas ampleksa am
nu jes tiam vojon oni devas aŭ
aŭ eĉ prenas janusz ian solvon de
ja granda firmao kaj kiu grandaj firmaoj
nuntempe vere populare faras tion ke ili
diras ni stokas ŝian en en nia
klaus ekzemple estas granda problemon
la trovi ian jam taŭgan bonan kameraon
por por homa sescent do aŭ oni
prenas simple simple uzu b-kromosomoj maŭzoleo kameraon
kiu estas tute stulta kaj el kaj
vie ortiz ordonos al ĝi ke
ĝi registru kaj vi faras jam en
jam vi povas meti jane ambaŭ sensilon
kaj retirita vi registras nur kiam okazas
ia movo kaj eldonas aŭdis pacon al
kiu ĝi registras ekzemplajn aŭ sendas al
vi aŭ poŝtelefono jana jam
informon aŭ vi aĉetas sian kameraon kiu
estas el kio estas pli bona ĉar
ĝi rekonas ĉu temas pri la homo
aŭ ĉu temas pri la besto kaj
ĉiuj kiuj vendas sian kameraon
a
diras ni ofertas kun la kamerao nian
novan servon
kaj tio estas tiom granda truko nur
ĉar ili ofertas al vi la spacon
kien ili registras eto li registras kiel
la infanoj ludas el kiel la poŝtisto
venas el vi registras en la vin
en la en la lordĉambro kaj
kaj vi sendas ĉiujn informojn kiujn vi
en kutimajn al ia nekonata en firmao
kaj ese tiu firmao stokas tiajn informojn
ĝi do mi imagas ke ili estas
protektitaj sed ili ne estas multe pli
bone protektitaj ol la al
vi en via hejma reto kaj se
vi timas ke iu io faras al
si la laboron en iri vian hejman
reton imagu ke rue tiu hakistoj devas
fari la saman laboron por eniri tian
grandan firmao kaj tiam li ŝtelis la
informojn pri miloj la
homoj do kun pesileto estas simple ankaŭ
ankaŭ a bona celo por por aktivuloj
kiuj volas ŝteli la la informojn kaj
imagu kiom ofte vi aŭdis en la
lastaj en lastaj jaroj ke la tutaj
pasvortoj e
la tralavi provizanto stela
mi ne scias muzika retejo de la
halo
iu ajn simple kiu ĉiam venas iu
kiu provas ŝteli kaj montri montriĝas ke
tiuj grandaj novaj servoj ne estas ĝuste
protektitaj hans kaj el kaj tiam kompreneble
tio estas bona celoj por la homoj
kiuj volas ŝteli la datumojn ĉar
tie ili havas amaso da la datumoj
pri pli granda kvanto da homoj association
ĉion ok apud vere trovis ke mezo
speciale tiuj kameraoj ĉiuj
je observas john
john doni ĉiujn oficejojn la ĉu ĉio
estas nodo
ĉefe ili estus estis je en figuroj
kaj do tion ĉiu estas do se
vi uzas suvorov kameraon kaj tion kun
ĝi komunikas socio estas iomete da da
laboro ĉion vi devas tiom iomete mem
programi ĉion aŭ
do trovi ian solvon kiu tiun efike
fari sed nu jes mi havas tion
kameraon
kani ŝaltas ĝin kion ni restos for
per po tri kaj tiam povas ankaŭ
distanco premio tio tunelo povas tion vidi
ke tia ankaŭ estas sufiĉe bona ĉartoj
vere donas ankaŭ iom da trankvilecon de
enhavi tridek sep paĝoj prezo kiun ankaŭ
ĝi ankaŭ estus interese
estas sudo se la mos sensilo observos
ion ke tuj iĝis en du la
ne la vampiroj kaj tuj sendu ĝin
jen al al ja sevilo niro til'
ekzemple eblas eblas sendi lin al la
telegramo jes ekzemple la kaj al ecoj
povas esti ke ses revenas je stilisto
el kaj vidos ke tio estas kamerao
ke tion volas kiom detruas ĉiujn aferoj
kiu esp
petos kiuj komputilo ĉar timas ke suda
komputilo estos lia bildo kaj tiam se
la bildo jam estas je ekster la
de tion devas esti ekstere de la
de la domo jon kaj doti tio
estos socio tiun mankon havas la volvaĵon
havos jes
mi do eta rare estas tiun a
tio ke vi jam aŭdis nun ke
ni havas vere multon kiam kion oni
povas la povas kombini in kaj kaj
uzi do ek ke ke ne estas
nur tial ke la eĉ ke la
la
ms de ke ne la temperaturo sensilojn
montras nur temperaturon ana kaj la ne
kaj la ekrano montras ĉe la fenestro
estas fermita aŭ malfermita por tio mi
ne bezonas inteligenton hejmon ni bezonas eĉ
tiujn ke tiujn rilatojn inter tiuj aferoj
fari ni bezonas
kiel ekzemple tion ke iu premas la
butonon kaj e kaj tiam ni sia
ŝi la fenestro estas fermitaj kaj samtempe
estas malforte temoj kaj samtempe estas ŝaltita
ja profilo kiu a kiu ŝaltas la
lumojn iam vespere poste por kaj
a ne aspektu kiel malplena loĝejo kaj
tio ĉiujn tiujn e tiuj aferoj kune
la ke se oni faras tiajn tien
profilojn en tiu tio faras la hejmon
fera inteligentan do lerta aŭ lertan jes
la dorothea tio ke nun ekzemple ni
ankaŭ ankaŭ ĝisdatigis nian polvosuĉiloj eĥis kaj
efektive ni ne havis tian aŭtomatan polvosuĉiloj
kaj estis sufiĉe agrable ke tri al
dl
la malnova estas tre laŭta jes kaj
kelkaj semajne ĉi trairis la loĝejon kaj
tri ankoraŭ iris tio hazarde tien kaj
reen kaj kaj a batis la la
ol of holland havu
la randojn de la paroĥa ĉambro ok
ĉe ricevebloj kaj en mi rigardis fakte
hazarde en la en la la retejo
kie homoj pendas la malnovajn aĵojn kaj
post la kristnasko mi trovis tie ke
iu vendas sian
tian modelon de la palos ĉe la
kiu kunlaboras kun home sescent la kaj
tio plaĉis al mi ekesti ne estis
la nova polvosuĉiloj kaj pli povis el
ĝin relative malmultekoste aĉeti kaj tiam ni
ĝi sed
igis kaj nun ni ankaŭ vidas kie
ĉevaloj fame estas jes difrakto ni fakte
aĉetis novan de aferon sed vi zorgas
vivas ke ni fakte la interŝanĝis la
softvaron sur la aparato tio ke ĝi
ne komuniki kun joe la nilo ankaŭ
estis por negocoj moralo
dirante ke la ke la polvosuĉiloj ne
sendu ĉiujn informojn al la al la
produktanto oto ĉar normale el denove ĉie
je el ial a en la merkato
ĉiuj produktantoj pensas ke tio estas la
plej bona maniero fari
ri estas sendi la la aŭ ricevi
la datumojn kiel la polvosuĉiloj estis kaj
ĝi fakte trairas vian loĝejon kaj tri
vidas kie estas la la ke estas
la muro kie estas la sofo kie
estas la tablo
kaj hea kaj uea kiu pordo estas
fermita
kaj ĉi sendas ĉiujn tiujn informojn kaj
ankaŭ kiom ofte vi de polvo sutras
kaj kion el kion vi faras kun
la povos ĉio-ĉi estas sendata al la
al la produktantoj kaj mi persone pensas
ke tio estas troigo kaj nenecesa kaj
tio ĉio funk
east glate ankaŭ sen senti tion tiajn
informojn al la a al la produktanto
la vi ne bezonas ilian nubon mi
mise por mi sufiĉas tion ke mi
havas kaj fakte tio estas ankaŭ la
afero kiun mi ŝatus
la trompo
li menciis ke tiu ĉi per sescent
estis la la sistemo kiu havis la
plej multe da kunlaborantoj
kaj
tio ankaŭ estas ege bone ĉar la
tiam ankaŭ ekestas iomete premo la al
la firmaoj ke ili vidu ke tio
estas vojo kiun homoj volos ĉar la
nuntempe estas tiel ke ĉiuj produktantoj puŝos
vin uzi ilian
iliajn nubojn kaj ĵazo kaj tio ne
estas bona evoluo kaj plejparte homoj simple
sekvas ĉar kio estas la alia opcio
kaj homoj ne scias do vi se
vi volas havi inteligentan hejmon se vi
ŝatas tiun ideon
a vi ne nepre devas sekvi nur
tion kion la la la produktantoj diktas
nun vi povas kun iom da propra
laboro propra peno ekhavi broson hejmon kiu
faras la tiom bele estas via akra
estas via estas kaj faras
tion kion vi deziras bojas jes kaj
aŭ fakte mi ankoraŭ volis ion aldonis
sed nun iomete forgesis kiu estis aes
mi scias
kiam
kune kun la hejma asistanto en ni
ankoraŭ ne menciis ke per ke vi
povas spiri trovi kion en en la
adreso homo estis cent io kaj hate
vi povas trovi la informojn pri la
aprila program
amo kaj eti estas unu parto kiu
nomiĝas integraj ŝelbesto integriĝon
kaj ili estas ordigitaj laŭ tio kion
pri kiam ĉiuj integritaj faras integriĝo estas
estas am kvazaŭ moduloj kazo moduloj hea
do se mi legas integriĝo kiuj estas
ĉi tie estas ekzemple a alarmo alarmon
vi povas uzi tridek du diversajn firmaojn
produktas siajn aĵojn kiujn la sekurigas la
domojn el kaj tiuj tridek du firmaoj
havas la produktojn kiuj kunlaboros kunlaboras kun
hove sistemo estas uzata aŭtomatigo tio
estas sufiĉe vasta la nomo estas al
mem binaraj sen flugiloj resto du dovero
sed ekzemple ŝaltiloj fojo ŝaltiloj kun a
estas kalendaroj estas kameraoj estas eta estas
la amo al la ra aŭtoj
do aŭtoj en la senco vi povas
vidi ĉu via aŭto estas estas la
rivero aŭtoŝoseo pri la aŭtoj ekzemple vi
povas vidi ĉu ja tesla aŭto estas
ŝargita eksa nun jam estas diversaj aĵoj
aŭtomatigo sonoriloj ĉe la bordoj
el sekvi la en armenio rigardi la
ĉirkaŭaĵon do rigardi en la senco ekzemple
manĝu estas ja ja ja ja bela
malpuraĵoj en la aero aŭ io tia
la financoj ventumiloj la nea la pozicion
vi povas ankaŭ kunigi tion
kun la poŝtelefonoj kaj kaj en ekhavi
la pozicion de la membroj de la
familio ekzemple se ili konsentas al aŭ
vi mem china kvazaŭ sed ke ĝi
malŝaltas la hejtadon kion vi denove estos
kvindek kilometroj mendoservo ludo ekzemple
la sciata estas diversaj
integriĝo de pri la sano do vi
povas vidi vi havas la horloĝoj kiuj
ne kapablas en sekvi vian la vian
sanon kaj tiam vi povas ankaŭ tion
iel ial agordi ke vi vidas tion
kaj ĉe ili ekzemple de du jafet
kiu tanzanio al via punkto estas montoj
tio
la ino nerono estas tia ke ke
estas tiaj aferoj kiuj vere estas estas
la impresaj kio ĉio eblas kaj alia
punkto kiu tie estas estas ĉiuj tiuj
integriĝon havas estas nun ankaŭ ordigitaj laŭ
aŭ tikla as
entajpu tiu altklasa
signifas ke en ĝi diras al vi
ĉu tiuj integriĝon
estas tiaj ke vi peze ke ĉio
el funkcias nur ene de via hejmo
aŭ ĉu la per
mi kamerao tamen postulas konekton al la
al la reto reto de al la
nubo de la produktanto do ekzemple la
do vi diris pri la kameraoj ke
ke estas tiaj kiuj
kio estas tamen aĉaj do ekzemple do
tiam vi povas fari tiun home sescent
ankaŭ tiel ke vi ke vi havas
nur ĉion kio funkcias nur ene de
via hejmo sed eĉ se vi diras
ke vi volas jam tiam la mezan
aliron tiam vi povas havi ĝin
min estimas ĉion tena hejmo sed tamen
uzas la servojn de la la de
la
produktantoj ekstere do ekzemple en la kameraoj
mi pasintfoje
malĝuste aĉetis la kameraon
el kion ni poste resendis ĉar mi
eksciis ke fakte ne eblas ĝin uzi
sen eĉ sen havi la konton se
la estos ĝusta estis amazon kamerao do
estas estas kamerao bring kaj la kaj
ĉi da ĝi estas kamerao vi konektas
ĝin
sed ĝi devas esti konektita al la
amazon serviro ĝi nepre devas senti ĉiujn
nomojn al la amazon kaj da kaj
vi devas pagi al amazon monate
ĉar ili ili prilaboras ŝi stokas vi
en km-ojn prilaboras viajn filmoj kaj diras
ĉesis persona aŭto estis hundo kiu tera
preterpasis la kameraon
el kaj tiu e v tiu klaso
de la de la varoj nomiĝas tiam
claude pollingve tamen ĝi ĉiam devas havi
konekton do kiam vi ankaŭ rigardas kio
ĉio eblas la vi devas ankaŭ konscii
ke estas tie la aĵoj kiuj kun
la
boras kun la home sistemon sed ne
nepre estas nur en povi devas vere
serĉebla en la solvon kiu taŭgas por
vi laŭ la privateca ŝtupo ke vi
volas
do kaj ankoraŭ unua ĉeĥa afero
a jam ni ankaŭ testis la la
parola la sistemon
la ĉefe la sensilo ses la ĵaluza
iris hejmen henriette vega gaŭsa eksperimenta etaj
parolaj sistemoj ankaŭ funkcias tiel ke kiuj
nun de riskon tiu helpi klaso ne
vi povas eĉ simple meti al la
al la hejma asistanton en la la
parola
oni parolas inter si filon kaj la
kaj la parolo verkon ilon
a tiuj nuntempe estas tiaj ke la
kompreneble plej granda parto de ili subtenas
la anglan kaj kelkaj el ili subtenas
ankaŭ aliajn lingvojn sed nur
paŝo post paŝo malgaja kaj paŝoj estas
de grandaj kaj
a kaj e kelkaj solvoj havas tiun
eblecon ke ili prilaboras la enhavon ene
de via tiu eta la raf pri
komputilo
kaj plej granda parto diras por tia
afero ni bezonas multe pli potencajn komputilajn
sendu al ni aŭ nia aha al
mia servilo kaj ni prilaboras tion kredas
tion en je aliloke
kaj ekzistis unu unu solvo kiu nomiĝas
ness kaj el tri estis sufiĉe amuza
ĉar vi elektis kion via sepso kapablu
en kiu lingvo kaj kion la sep
kapablo kaj eĉ tiam li tiris bone
a v mi instalas tion tion tion
tion pakaĵo pakaĵoj tom kaj al tiam
vi instruis ĝin ke ĝi kapablas respondi
pri la veterprognozo ĝi kapablas respondi pri
la ant a ne ses pratempo kaj
ekzemple ĝi kapablas diri jam ŝercon
kaj tio estis vere amuza eksperimento ĉar
la ni ĵusa tion havis kaj al
vi diras al tri aŭ kiu nomo
ĝi aŭskultu
karaj la tiam jam meze de la
al la vespermanĝo vi parolas sed subite
afekte la asistanto vekiĝas kaj diras al
mi diras al vi ŝercon tiu silvio
ĉefe ĉe tiu ne vere volo funkciis
sed men's naŭ defense seĝon kazoj sonĝoj
steve from la loko en ĝi estis
ke ĝi ne havis tiom bonan la
tiom bonan na la mikrofonon kaj tiam
ĝi pensis ke vi al ke ĝi
aŭdis ion ankaŭ kiam esti tirita kaj
al plie en tio
tiu eksperimento jam ĉesis ĉar se ne
estis aĉetita de
de amazon ankaŭ loĝos en do ja
kia granda firmao kaj ĝi ankoraŭ funkcias
kaj uea je fine de ĉi-jare aŭ
meza de tial ĝi estas malŝaltita kaj
ĝi iĝis parto kaj granda firmao mi
ne scias nun ĉu tio estis anason
aŭ estis io
alia sat ha sata tiu solvo ankaŭ
ne plu estas la la libera soo
vojas do
kaj nun tie estas vi vidis kiam
entuziasma el ili perfekta konata pro feri
la ŝpari la hejma asistanto kaj
jes tio
mi jam plurfoje diris mi ne vere
estas mao ever mi ne estas programisto
eble mi ne estas iu kiu kapablas
kiel kiel ripari vere ion komputilon aŭ
kiu kiu iel scias precize kion kio
okazos en la rajton la tamen en
tiu ĉi retejo kaj kaj the tiu
ĉi i'm a solvo en la kaptis
min kaj
kaj
iom post iom mi komprenas pri kio
temas kaj mi kapablas fari la aŭtomatigo
en kaj uea mi eĉ publikigis el
la en la forumo ja hailsham
festu
a facila al facilan aferon kiel fari
la horloĝon kiu montras kioma horo estas
sur la ekrano dikaj ne kaj jes
scio tio tamen estas vere vere la
vigla kiam vi kapablas jam tiam fari
kaj
ripari sed estas tiel ke mi ankaŭ
sufiĉe ofte diras johano estas tede alrigardis
sep sed ja jes certe mi simple
volis diri do se vi eĉ se
vi estas iomete kvin kemal kaj ŝatos
iom helpas ion tian fari estus ege
banala de la vi ne devas
komenci kun kun ĉio ebla eĉ komence
sufiĉas la jaroslav sensilo kun la temperaturo
kaj kaj la lumon aŭ renoir tea
set la mi ne devas al ĉiam
a en la unua paŝo kaj la
sutton kaj tamen
povas esti ege senchava el tio tio
hejma aŭtomatigo kaj ludo kontraŭ ankaŭ se
vi ne estas programisto nahe
jes bone toni
ties restoj dankas vivan klerismo
vi asertis ke john adams fai gaston
ni vidu kion mi faras li fakte
jam havas tempo la sekvaj prizono do
eble estas iomete do nun eble jes
kaj krome mi ankaŭ volas danki al
ĉiuj kiuj kontaktis nin per la a
per la retpoŝto
tuj aŭ telegrame kaj similaĵo tra komentojn
per komentoj kaj ne ankoraŭ devas respondi
unua aŭto ke mi ne faris hodiaŭ
ankoraŭ kaj tiam kies tio igas min
kaj mi ankaŭ estus ege dankema se
vi
en la se vi daŭre disvastigas la
informon ke la podkasto ekzistas ke ke
indas ĝin aŭskulti espereble
estu jes tombon ni kore dankas al
ĉiuj restu ss-anoj aŭ iĝu sonoj kaj
ĝis baldaŭ ĉesis