saluton eva saluton johannes pri kio ni
parolos hodiaŭ pri aerŝipoj do ek al
la kernpunkto
saluton saluton kvankam punkto la cent naŭdek
oka epizodo ne post tiom longa paŭzo
ĉi-foje glaseton post paŭzo estas pasaĵo sed
ne tiom longa ol kaj poste denove
estos polvon jack
hindo sepaloj la tuta senton estas
jes ne aea bezonas de multe vorte
por atingi ĝin ŝi kaj nu jes
ni havas nun per tubo tiri por
kiel tomaso foje en jes en pensas
ke en en la lasta epizodo al
mi ne memoras la ni diris ke
ni ricevis tiun
diplomon kaj tiu diplomo venis ciferece kaj
jes do mi hersfeld havas diplomon sed
ne vat devas mem printi ĝin mi
ne scias ĉu vi tion diris ke
ĝi jam alvenis kirk hefesto sed nur
kiel retpoŝto do mi jam de bedaŭras
ke ne estas ankaŭ papera cigno
mi faros mem ha vi kapablas
ĝustas kaj jes tio estis unu afero
dua afero estas se ni planas niaj
mi somerajn esti soveta and se en
en oktobro ja granda defio en esti
libere kreski sian ferion
ne kaj ke nun mi planas el
planas fari ĝin kaj eble tio poste
estos interesa temo se ni ekscias ion
interesan por de pri tiu areo eble
povus pri tio ankoraŭ mari la epizodon
kabloj do tiam ni faras la epizodon
en aŭ tiam ni ie kolektas la
informojn por la
testado kaj tio kiam eble estas ankaŭ
konata kiel laboro la sed ne faros
mil mi ne kunportos la ekipaĵon trans
regis do jen sen venonta la sepa
kernpunkto povus pagi tion la medicino ĝi
perdis empire love homa grase por jafet
ties de niaj versojn
regas la kelke da efektive fincher freŝa
vagado ankaŭ feriojn do ne estas ajlo
diferenco sep ja loĝata
jes d a sep ulinoj aŭ aerŝipoj
ekscios la unua la unua fakte afero
ke tiu esprimo aerŝipo kaj la zepelino
ĉu estas io diferencon kion signifas kion
vi ja sonia iomete traktas el tion
aŭ eble edition eble eĉ povus klarigi
antaŭ la en mil la oni komencas
kun la historio
do nia en
oni devas unue navigilo la esprimojn do
aerŝipo estos la
ĝenerala la esprimo de do ŝipo en
la jaro kaj tio signifas ke la
principo estas ke la ŝipo estas pli
malpeza ol la areo kaj tie havas
la
la supron tiro ŝi uzas la esprimo
fotio la
do tio estas malkiel la aviadiloj kiuj
estas pli pezaj ol la aero al
ili mem ili uzas simpla tiu e
tiun rapidecon kaj la vlad la movon
de la aero ĉirkaŭ la la flugiloj
estas flugilojn aviadilo nun problemon minnaja se
li trovus espero siaj estas kaj eĉ
kaj la aerhelica sed eĉ kiam estas
levo forto estas la do estas la
statika levo forto tio estos ankaŭ kion
el do se vi se vi loĝos
en la
en akvo tiam vi ne falas al
la grundo de la akvo ĉar estas
la levo foto kiu levas vintro estas
la statika levo forto kaj la dinamika
levo forto estas tiu kiun aviadiloj uzos
ol ankaŭ helikopteroj do ili bezonas tiun
rapide
dan movon de la flugiloj aŭ la
tiujn fotiloj el kiu per dinamika al
levo forto tiam fakte leviĝas kaj do
la aerŝipoj uzas ĉefe do ne centelcente
sed ĉefe la
la la statika levo forton do ili
bezonas esti pli malpezaj ol la aero
kaj tion oni ĉefa atingas per ja
post gaso kaj estas fakte tri malsamaj
portalo pot gasoj kiun oni uzis la
plej simpla estas drug
venu
ĉu estas iomete danĝero ĉar ĝi estas
ekspluateblas do se oni miksas ĝin el
kun oksigeno pri tio ni parolos el
la dua estas heliumo kaj la tria
estas varma aero do tion cirko estas
uzata do tio estas la
diferenco de aerŝipo kaj aviadiloj sed kio
estas la diferenco inter la balono kaj
balono ankaŭ estas estas ia aerŝipo sed
ne direkteblaj vi do kaj a do
jes ni ankaŭ ni parolos pri la
direkteblaj aerŝipoj kaj ankaŭ balonoj kiel kutime
ne havas al fakte ne specialan gason
kiu legas ilin sed a la varman
aeron ok rezervaj mare kaj kaj vero
joseph estas la mondo setlis romo kaj
ami do
jes zepelino estas ankaŭ konata esprimo do
tio estas fakte unu malkomforte aerŝipoj de
unu firmao nomiĝas zeppelin kaj am sed
jam do oni devas ankaŭ distingi inter
la en preni fotojn
ok kiu rolas la esprimo do prenu
stabilaj aerŝipoj tio de kvazaŭ balonoj do
laval apud se vi havas kolonon ĝi
estas stabileco estas la aerpremo teen kaj
se vi forprenas la aerpremo ĉion la
balono simple ne plu estas la en
establi havas mil brusto vidon desegni
ronda tia en tia en geometrio de
la de la en tiu portanta balono
estas estas fiksa en en essen eĉ
povas havi ian ian strukturon ene la
aŭ ĝi povas esti simple ja salono
kiam ne plu estas tie
rolo ili bezonas tiun premon trinkas premon
de en por esti geometrio stabila kaj
do ekzistas do kion oni ankaŭ nomis
nomas helplingvo
tio estas en la angla asocio esprimoplena
forto oni ankaŭ la germana ofte uzos
tiun esprimon kaj do mi dirus laŭ
la dekkvina regulon lokon esperanto povus simple
lago en la franca estro aŭdis la
esprimon pli kaj
laŭ mi ne konas tiun vorton du
do tio estas la premo stabilaj aerŝipoj
kaj tiam ankaŭ ekzistas la rigidaj aerŝipoj
do ili havas ion el rigidan
la kadron kaj ene de la krado
oni iel fiksas kvazaŭ laŭ balenojn kaj
la aliaj vojaĝantoj estas la duon rigidaj
do ili havas ermito ne jes ili
havas tian rigidan kadron sed ĝi ne
donas la kompletan la
kio mi triono estas tiaj miksitaj formoj
estas e tamen en mi pensas en
tiu ĉi podkasto mi plie kvankam mi
diris ke la balonoj fakte ankaŭ apartenas
al aerŝipoj en sed oni tamen povas
iomete distingi ieee ilin kaj
kaj earl ni ĵus eksciis ke jes
nia la la podkasto ne estas pri
balonoj tra balonoj havas iomete alian historion
kaj e kaj iomete pli el longan
historian ol la aerŝipoj mem kaj la
historia de aerŝipoj en
komenciĝis jam la en antaŭ la antaŭ
la la mondmilitoj en fakte teoriaj jam
en jaro mil sepcent okdek tri eĉ
tiam en estis sia estis teoria propono
de
jam baptis marie amo singer kaj en
en tiu jaro fakte ankaŭ okazis unua
flugo de balonoj t e v gefratoj
mon kvardek mon mongoloj kiel kie gov
sed eĉ se tiu propono tiu teoria
lia propono esti
se estis verŝajne sufiĉe bona el sed
havis la komplikan eto
la celo estis fakte iomete ankaŭ stiri
tiun tiun gulagon gefratoj mongola filia nu
vevo flugis li konstruis polon li flugis
ili konstruis panon senato avo gvamo ero
kaj unue ili levis per ĝi
john ŝafojn kaj kaj kiam ili travivis
tion ili membras kaj ili mem flugis
per ĝi kaj li havis problemon ke
ili ne provis povis flugi kien ili
volis li povis okazi ke jen kiel
la vento lines hotel aparte estis tiu
e tio teoria pro pana de randa
permane
teamoj se al kaj la problemo de
tiu dua propono estis ke ne ekzistis
taŭga motoro kaj tio signifis ke eblis
e laufen nova ĝi konstrui jam a
jam al ŝipon sed tia sed la
maro teknologio de la motoroj ankoraŭ ne
estis tiom al tiom bona ke tri
al
la lasus homojn ankaŭ stiri ĝin kaj
la en la jaro mil okcent kvindek
du a henri ĝi far am a
f a faris la unuan veran aerŝipo
kiu uzis la vapormaŝino
non fora stiri ĝin kaj etoso ĥaoson
fakte tiel kaj necesoj trovus la el
la akuratecon mi rapide kaj ekhavi offshore
flugi per la vapormaŝino
lasu min resti suffolk diferenco balono a
sektan estis funkcianta kaj a havis malavantaĝojn
ĉar eĉ cave el ĝi fakte estis
spirebla nur same estis vento do estis
paŝo antaŭen certa
en tamen
la la forteco de la motoro ne
estis tiom granda ke ĝi kapablus ankaŭ
batali kontraŭ la vento
kaj a poste en la jaro mil
okcent okdek kvar
a jam estis konstruita alian am
alia aerŝipo a la frans kaj tri
havis jam elektran motoron
kaj eĉ tri estis jam tiom forta
ke ankaŭ flugado kun la vento aŭ
ekde tiam estis mento funkciis
la la do evidente tiu e
kvankam estas kelkaj jaroj ĉiam ĉiam inter
inter la
tiu gravaj ŝanĝoj en la en la
teknika en la teknologio
la sed tamen evidente la el tio
estis io kion ne lasis el la
la sciencistoj kaj al aerŝipo ŝatantoj dormi
kaj li daŭre pli laboris kaj plibonigis
la am ne la teknologion kaj en
la jaro mil okcent naŭdek ses ekestis
am la aerŝipo kun eksploda motoro
en malbonŝance tio estis lia malbona provon
ĉar a tri brulis kaj inventinto kaj
la tuta ŝipanaro mortis pro tio pro
la kaj jam
en la sama jaro ankoraŭ estis farita
alia aerŝipo de dave ŝvarc kaj la
tiu estis la unua kiu kiu konstruis
la aluminia skeleton por la nocio la
ŝipo rojo rigida la do jes estis
rigida kaj estis la aluminio nenion scias
ke estas
relative al malpeza metalo
kaj kaj tiam ĝi estis elektita kiel
tiu materialo por la aerŝipo ne de
da richard kaj kaj evidentiĝis ke tio
estas relative bona vojo por por konstrui
la al ŝipojn
kaj poste venis la am
a la plej lia fama nomo en
la al ŝi malhistorio do unuan krom
unu nomon jakobo la edzon georgi vi
do tio estas la nomo alberto santos
dumont do li estis la brazilano kiu
tio tempo
loĝis en brazilo en tempo vi ludo
en parizo
do do tiutempe signifas do iomete post
la jaro mil naŭcent kaj li ankaŭ
estis entuziasmulo entuziasmulo pri iom aŭ flugado
pli ol ŝipoj kaj en la ankaŭ
provis konstrui el ŝipoj per sisteme
el konstruadis plibonigi sojo ŝipojn kaj al
tiam jam estis ja socio pri aviado
oo laŭ la veturado la mi forte
en
laŭdis prezon naŭ premion ke el tiu
kiu de sankta lucio estos sur iomete
ekstere de parizo de kilometrojn el kiu
flugas per aerŝipo tercio son-ludilo ĉirkaŭ la
eiffel-turo kaj retejon en malpli ol tridek
minutoj
kaj el li tion sukcesis en mil
scios kiom provo li plimulto kelkaj provo
fiaskis kaj tion li fine li sukcesis
en estas iom da kvereloj pri tio
ĉar en li fakte armeo surteriĝis zono
hove ene de tridek minutoj li estis
jam super la celo punkto sep da
uzo ankoraŭ kelkajn minutojn la ĝis kiam
mi emi surteriĝis kaj tiom ili nur
foti ne volis la laŭdi loknomo premion
al li sed la pluki publiko kiun
protestis ke gastoj li jam estis ol
malpli ol tridek m
tuj revenis al la loko kaj dvd
ĝi estas demando estas kiel kio estis
difinitaj la tio estas demando sed doti
li tamen tiam ricevis tiun premion kaj
el falis sufiĉe multajn inventojn kiuj estas
ankoraŭ uzataj ĝis nuntempe
ekzemple unu problemo estas kiun vi havas
kion vi havas tion aero ŝipon al
do foje vi devas iel adapti la
luprezon de la aerŝipo co mil fojo
kiam la vetero estas malpli varma tion
ol la baja premo je ŝanĝiĝos tion
vi ankaŭ devas ja la pezon adapti
kaj li havis tio sufiĉe bona inventon
li havis pardonon ene de la balono
klavo kaj li povis fakte blovi tiun
volonta kutimo aero
kaj tiu fako tiom kompakta igas la
gason en la ekstero bono kaj tial
de heredo kompatinda specioj pli el pensigas
la malpezigas la tuton aero ŝipon kaj
kiom oni bezonos nov ĝin malpli peza
ĉiam oni ellasas de tiu
ne oni nomis tion ĉiu balono en
la monon
el ĉiam denove ellasas aeron de ĝi
kaj tion oni povas ankaŭ ripeti plu
fojon kaj astoria estas estas problemo kaj
inter la valon flugado ke se oni
havas ian en ĉiam vidas tion en
la filmoj ke estas la sablaj aŭ
ujoj en la balono kaj
iam ili forĵetas tiujn samajn unu ujojn
ke mi estas supre ĉar ili bezonas
el adapti la pezon sed oni ne
povas egali ilin denove mes estas tio
estos ĉiam nur unufoja afero forĵeti kaj
ie kaj vino medio ĝi sonas ege
interesa kaj al jes kalio
ankaŭ foje sufiĉe uzi li konstruis tute
malsamajn strandojn kaj ankaŭ malgranda andoj li
kaj li fakte la unu malgrandan li
konstruis kaj li ĝin uzis por viziti
amikojn do li loĝis je en parizo
kaj li el kaj li eĉ fiksis
ĝin ĉe sia fenestro perfekta
rogers estas sufiĉe eta kaj li uzis
ĝin por fakte veturi en de provizora
finstacio rohan rekte per tiam li jam
li fakte en ŝanĝis kaj ekkonstruis aviadilojn
soni forte pensas ke estas pli senchava
kaj li ke li neniam iel pacienci
ĝis la
la nun al la
en tenu vojoj n-ro estas ankaŭ estis
tia kvereloj ĉu la gefratoj broad kiun
kiuj estos la unua kiuj flugis per
aviadiloj vere estis la unua co ili
neniu vere emi el povas atesti tion
ĉar li faris ĉion sekrete por
protekti la patento la patento eblon ĉar
se vi faros ion publike montras ion
publike tio mi ne plu povas atentigi
ĝin kaj tial tion li faris la
unuajn provojn kaj la unuan sekco sukcesojn
la sekretoj kaj fakte neniu krom ili
mem la povas atesti kiam ekzakte estis
triunuo flugon kaj
kaj en estas siaj voĉoj kiu diras
ke ol ke ĝi mokaj kaj kaj
aliaj francaj pioniroj la fakte flugis antaŭ
ol la gefratoj
nu sep bone do tio estas la
historio de timo kalifo poste estis sufiĉe
trista kaj eĉ iomete freneziĝis kiam li
fakte en eksciis ke oni uzas la
inventojn de aviado por militaj celoj ĉar
li havis tiun tiun idealon de la
mondo paco kaj per la aerŝipo kaj
la aviadiloj
do povas kuniĝi kokon je konatiĝi kaj
eĉ tiam ne plu estis milito li
estis en tiu fakte agojn kiuj la
tempo kiam tiaj idealoj estis se vivajn
kaj am do li estis tute el
leviĝinta kiam al la okazis la unua
mondmilito kaj revenis al brazilo katie tristo
mortis
kelkajn jardekoj post la tiu estis
averto santos timo eskapi etan mi jam
menciis ke ni alvenas al la ege
grava ke pro apenaŭ pli-malpli el ke
konata nomo ete grafo ferdinand von zeppelin
en kaj vi jam diris komence la
ke ke nomo certe lin estas en
nur nun
pli-malpli sinonimo por la aerŝipoj
ĉar en la li fakte havis firmaon
kiu produktis la aerŝipoj kaj el ili
a inter la popolo simple nomi diris
e e ĉiuj capra lin kaj tiam
al tiam vi povas tiun nomon sufiĉe
ofte aŭdi kiel kiel sinonimo por la
aerfluo
pan kaj el lia unua a plia
unua al ŝipo estis kun aluminia skeleto
kaj el lin flugis al super la
bodenlago la konstanca la konstanca lago kaj
kaj el la unua flugo a estis
cent dudek sep metra kaj sukcesis tion
kaj en la kaj tiam li komencis
of fakte produkti tiujn aerŝipo en kaj
faris grandan firmao niaj plibonigis kaj kaj
estas interese ĉar ne
ĉar nuntempe estas al ŝipoj pli-malpli uzataj
nur por la reklamajn celoj oni povas
foje vidi ia ian aero ŝipon aŭ
traflugis estas ia granda okazaĵo kaj ĉiam
estos ja granda reklamo sur tri el
kaj tio ne estas vere por ia
alia komerco al ri
reklamo kaj en la kaj tiam mi
persone havis ĉiam tiun tiun impreson ke
tio estis ĉiam nur la en scias
ja ja ja scienc-fikcia afero sed la
fakto estas ke la aes aes ŝipoj
estis
ses ofte uzataj kaj kaj ne estis
tiom da iom raraj do de kompare
nun kun la kun la transporta kvanto
da kion ni havas nun tie kies
oni tiam povas povas diri ke estis
kelkaj el en ŝipoj sed ankaŭ ankaŭ
en tiu tempo ne estis tiom multaj
trae
inoj ne estis tiom multaj ŝipoj entute
kaj kaj tiam la aerŝipoj vere estis
estis grava ankaŭ grava teknologion por la
transportado rezulto akcepti lin do lia fakte
estis la laŭ mia scio unu el
la pioniroj kiuj faris tion kun
vere komerco intenco eĉ kaj do li
konstruis vojon ŝipojn kaj ankaŭ el flugis
per ili aŭ doni hotels veturis per
ili en sudaj en de suda germanio
kaj la por montri ilin kaj sed
ili neniam tiom bone funkciis eĉ kaj
estas unu interezoj historio pri ĝi do
estis la rojo ŝi pollock zoologo kvar
do el estas ĉefe zepelino estos ni
ĉiuj nomiĝis nu zoo kaj je numero
do la kvara aerŝipo kiun la tiu
firmao konstruis ili flugis de la konstato
flago al strasburgo kaj de strasburgo al
mainz kaj tiam reen kaj jam jam
estis insulon never flugo estis problemoj kun
la motoro
kaj tiu motoroj estis de el la
fama aŭtojn la kiu konstruis por aŭtojn
en verdo en guto cirklojn ĉe stuttgart
kaj tiam ili decidis
flugi
tro stuttgart kaj surteriĝis en estate jim
ne fakte kio nun estas la flughaveno
de stuttgart kaj transportis de tie la
motorojn ol hundo turka epoko tie ripari
ĝin el ilin
misio scius evans pluraj kaj do la
aerŝipo restis en estas nun ili fiksis
ĝin jen kaj la sekvan tagon kiam
la ŝi punko estis tie fiksita venis
granda fulmotondro
kaj tute detruiĝis la aerŝipo kaj
tiam fakte la firmao estis bankroto
do tute pagu edith devis fakte ĉesi
sed la estis granda entuziasmo inter la
germana popolo kaj ili
elfalis el donas kampanjon do estis iu
firmao kiu el kiu aĉetis la la
aluminio ion de la remu per retejo
de la kadro de la skeleto de
la aerŝipo kaj falis el ili kune
retojn kaj tiun kun veton ili vendis
kaj per pala mono
em el subtenis la el la firmao
la chaplin fama ankaŭ pro tio donackampanjo
ili havis posedon nova monon por daŭrigi
jes do ja ĝuis estu tio okazis
eĉ dum la unua montri moneroj antaŭ
la minutoj antaŭas antaŭ jam antaŭ sep
li lasis longan ties laŭ fakte ekde
la jaro mil naŭcent dek la aerŝipoj
el funkciis kiel kiel transportiloj do ne
plu estis sia nur la la a
unuopaj provoj sed ili vere estis uzataj
ankaŭ por popolo
hai el por popolo homoj havis la
eblecon aĉeti bileton kaj kaj uzita aerŝipoj
kiel transportiloj
kaj i'm a kiel vi jam diris
a pri tiu brazila inventisto eta kiam
venis la unua mondmilito
en la aerŝipoj estis uzitaj kiel militiroj
eto aŭ kio bon kaj ankaŭ a
por milita esplorado kaj estis uzita fakte
al pli-malpli de ĉiuj francio italio rusio
germanio usono
mi britio ĉiuj uzis ĉi uzis aerŝipoj
por por militi kaj el la plej
oftaj a markoj uzitaj en tiu tempo
estis zepelino aŭ a ŝtelante aŭ perse
valo tio estis la plej of
tais el la rose var estas konfesas
ke tio estos malpli por tio estas
tre sen en mia hejmurbo en sopot
li restos lehrer estas unu strato kiu
nomiĝas zeppelin france kaj la najbara estos
posedon sesdek por esti francio en tiu
tempo estis la do germane
eo ĝenerale a dank'al zepelino estis eble
estis seal ludis grandan rolon en la
en la produktado de aerŝipoj kaj francio
estis la dua plej granda produktantoj ili
havis la markojn kiel astra a salem
modon aŭ zodiac kaj
eĉ post la aŭ unua mondmilito el
la aerŝipoj estis parto de la rekompenso
de germanio do post la unua mondmilito
la germanio ne plu rajtis havi la
aerŝipo ŝipojn kaj ĉiujn al ŝi planken
germanio havis devis doni al la alia
ŝtatoj do germanio post la unua mondmilito
ne plu posedis ajnan la aerŝipoj
am do tio estis ohrdruf mondmilito kiu
kiun montris la el la uzon aŭ
of malfermis la eblecojn por uzo por
la aerŝipoj aea kiel kiel armiloj
kaj uea post la milito erao post
la unua mondmilito aŭ en la tempo
inter militoj
ella era la esplorado aŭ hea inventado
plibonigado de la aerŝipoj daŭrigis kvankam do
germanio devis pli-mapli komenci e ekde nulon
en kaj la
en la dua de julio lia estis
a afekt mi havas tie roko tridek
kvar em sed ne la jaron de
do iam inter la militoj en la
la atlantiko estis estis sed tra flugita
pere de la aerŝipo do aerŝipoj tiam
kapablis ankaŭ instruas longajn distancojn mil naŭcent
dek naŭ estis la brita ŝipo tunelon
povas esti en-us kaj al la nur
tiu tra flugo estis nur a du
semajnoj post la unua aviadila tra flugo
de la atlantiko do inter tiuj du
flugoj tio aviadila kaj la
ŝipa estis la diferenco ke la ke
ke ili estis flugitaj en aliaj trento
ekzemple do unu flugis de eŭropo aŭ
ameriko kaj alia flugis de ameriko al
eŭropon eble vi nun ne scias kiu
kiu estis en kiu direkto sed eĉ
simple evoluo de la aerŝipo
p-oj estis la primara pri en la
sama tempo kiel evoluo de la amo
de la flugado ĝenerale kaj el kaj
vere oni vidas ke la diferenco estas
du semajnoj kiam oni kapablis tion fari
per aviadilo aŭ perŝipe arĥivo kaj
la tiu flugo daŭris tridek ses horojn
kaj el tio estas sufiĉe a bona
tempo ĉar se oni komparu se la
tempon kiun bezonas ŝipo normala mara aŭ
oceana ŝipo
al ĝi bezonus dek tagojn kaj dek
tagojn kompare kun tridek ses horoj estas
estas jam ŝparo de la tempo li
kaj tempo ankaŭ aviadiloj ne estas tiom
rapide utila rezultis ankaŭ ege etaj en
de donis rezonadis la la loko por
tio multaj pasaĝeroj
estu tio tio estis ankaŭ nur ludis
sufiĉe grandan rolon kaj tiam el la
inventistoj aŭ firmaoj kiuj vidis tian vidis
ankaŭ grandan potencialon ĉar en ĉar en
la arĥivo estas certe pli da loko
por la pagantaj klientoj
la
a jes eblas sed hahn
do tio estis el tio estis tiu
en tiu la tiu flugon malbonŝance samtempe
ankaŭ okazis en la serio de katastrofoj
en britio kaj en usono rira kiuj
estis rilataj al la la al la
la al ŝipoj a do
jes en tiu tempo ankoraŭ estis multaj
el multaj nesolvitaj problemoj kun kun tiu
transporta maniero kaj kaj estis ankoraŭ necese
multe labori per pri ĝi sed mi
dirus el same estis kun la aviadiloj
do
se oni kalkulis kiom da aviadila kraŝo
estis same ne estis iel tiel multe
pli sekura
vojaĝi per aviadilo
a sep ek krom tio kaj ke
la estis tiu tiun antaŭvidita la kaj
pli-mapli komencanta en da publika transporto en
kaj mi diris ke en la la
milito jam estis uzo sed
el tiam venis ankaŭ la uzo de
la en de la aerŝipoj el por
la esplorado kredo
tio estis ankaŭ sufiĉe sufiĉe granda historio
mi dirus stelan
en inter la evoluo de la aerŝipoj
iam kaj en tio estas estas a
unu nomo
kiu sufiĉe sufiĉe ofte estas menciita a
umberto nobile kaj li estis la italo
la kaj ili ankaŭ idojn en italion
li ankaŭ provis kun konstrui la aerŝipoj
kaj li ekzemple konstruis la al ŝipon
nur ke ni do laŭ la nomo
oni povas sia vidi ke en de
ke ili konstruis ĝin por la norvegio
io kaj tiu ŝipo iam
uzis uzi estis uzita a kun la
de amundsen por super flugi la nordan
poluson
per la aerŝipo kaj neniam plu eĉ
tiam hea tiam fakte fae kiam norvegio
aĉetis tiun la tion al ŝipon la
iri el ili faris la skipon al
de la sciencistoj
uea malamo kaj mi ne scias kion
kiuj estis a
kiu estis a
de de norvegio kaj en italio kvankam
ili konstruis la ŝipon en ne gajnis
la ĉeĥa falon ĉefe de tio ke
jes okazis tiom mojosa esplorado estis sukcesa
sed de italio kvankam
tom ne estis grava en tiu partopreno
kvankam ili konstruis la ŝipon
kaj eĉ en tiu tempo a mussolini
el ege ŝatis tiun ideon ke la
esplorado kaj mojosa ŝipoj kaj italio kapablas
fari tion kaj a al
tiam unue donis al la al tiu
umberto nobile ankaŭ honoran membrecon en la
en la faŝisma partio kaj en kaj
diris nun mi volas ke vi reale
sonĝon al ricevas honoron membrecon en faŝisma
partio
estas en tiu tempo ankoraŭ faŝisma familio
verŝajne ne sonis tiom malbone estis estis
la la registaro kaj nu registaro aspektis
faris strangaĵojn sed ankoraŭ ne okazis la
milito kaj tiam tiam homoj ne tiom
bone povis diri ke la faŝismo en
dos la plej malbona
a h ideo en la mondo
kaj eta tiam eĉ ne do umberto
nobile ricevis de mussolini la am ne
la subtenon kaj nia kaj eĉ ankaŭ
ricevis taskon konstrui alian da al ŝipon
en kiu kiu povu
ĵus la pli-malpli ripeti tion mojosa
la esploradon k sed nuntempaj kun la
eĉ kun la sub la itala nomo
kaj tiam ekestis la aerŝipo italia kaj
en tri ekflugis a a al la
al la nokto direkto norda poluso eĉ
en
en la mil naŭcent dudek ok kaj
en la majo ŝi produktiĝis kaj sepdek
ses pasaĝerojn mortis kaj iam do ĝi
estis sufiĉe impresa cent sesdek metrojn longa
la maksimuma rapideco
tridek el cent dek tri kilometrojn hore
do estas sufiĉe sufiĉe bonaj ciferoj laŭ
mi kaj
kaj ĝi el tri la ŝipo rompiĝis
pro a frost krusto do tiam ekestis
tiu frosto super la al sur la
ŝipo kaj averso ne ŝanĝis la pejzaĝon
aŭ ion tian kaj kaj tiam abatejo
estis sia kialo kial ĝui
nia kial tri falis al kaj eĉ
nur post do mi diris sepdek ses
pasaĝeroj mortis kaj post dek du tagoj
la ili finfine sukcesis sendi la mesaĝon
al ke ili havas problemon ke ili
eligis provas ial travivi kaj el ĝi
estis al la unuan fojon aŭskultita
jam en du mil kvarcent kilometrojn for
en rusio de ja radioamatoroj aŭ radio
entuziasmulo
kaj tiam ekestis granda internacia sama akcio
kaj ĉiuj volis provi iel hell savi
la tuta mondo provis savi milojn da
tiun aerŝipo maristoj
kaj al la en tiutempa parto de
tiu sama akcio estis ankaŭ amundsen
en kiu per lia aviadilo jen provis
flugi tien kaj kaj savi la la
homojn la battle ekzemple tiun umberto nobile
la kaj tiam la aviadilo de amundsen
kraŝis kaj amundsen mortis ĉe financan akcion
a kaj la ĝenerale la amrilato inter
inter amundsen kaj kaj umberto nobile estis
verŝajne iomete komplika ĉar
ili estis unuflanke amikoj unuflanke la malamikoj
virabeloj rivaloj ke do estis estis verŝajne
iomete komplika rilato en sed oni avidas
kaj amundsen el volis savi illin kaj
uea fakte la kialo por la mok
arto de amundsen estis estis la sama
akcio de la al de la homoj
kiuj
havis tiun aŭ tiun la kraŝon de
de
aerŝipo
nu jes
kaj
grava epizodo de aerŝipo modo
ne inter la militoj estis facila legi
la fare de la zepelino estis se
ili konstruis sufiĉe multajn el ŝipojn kaj
estis fakte estas ok du konatojn mi
pensas kaj povas meti la vikipedian ligilon
kun la kun la zeppelin
en ŝipojn la ep vere la listo
el listo vere estas interesa pro diris
ke ke en tiu el la tiu
ŝipo kiu fakte gvidis al tiu donackampanjo
estis la rozo kvar kaj en nun
ni parolas pri lodzo cent dudek sep
do ili intertempe
i d kio cent dudek el ŝipojn
konstruis kaj tiu ludo cent dudek sep
ankaŭ nomiĝas graf zeppelin do laŭ la
fondinto de la la de la firmao
kaj am
jes tio estis sufiĉe serioza ho seriozo
aerŝipo la unua flugo estis en septembro
la mi naŭ cent dudek ok do
mi fakte estis antaŭ la monda ekonomia
krizo do lokoj simetrio frua tempo
tiam kaj en do ĝi povis flugi
el en mil du ne dek dek
du mil kilometrojn el sen surteriĝi
kaj amu esto tio rm personoj fakte
povis la jam uzi por mondoj vojaĝoj
kaj estis fakto ankaŭ la regno estis
regula servo el inter germanio kaj brazilo
kaj mankojn meteologiaj inter germanio kaj en
usono
unu kvankam tion fakte emi la alia
ŝipo tra ne tio ĝi ankoraŭ ne
tio akvo sonjo en tiu ankro ne
funkcias tiu pli chaplin estis fakte ankaŭ
iomete fanfaroni local do oni sendis ŝin
jen tra la mondo por foko montri
kiom abonoj ŝipon oni povas konstrui kaj
en estas unu afero kiu estas ohio
tiu tie ŝipa ekzemple faris estis la
du-semajna flugo ĉirkaŭ la tero nesto de
ĉirkaŭ edro nur ĵurnalistoj en estas estas
tio estis tio ankaŭ klare estas fanfaronado
dek sep en sed eĉ tio vere
montris la kapablojn de tiu ŝipo kaj
do la el reto estas vintras do
mi dirus ke sur ĵurnalistoj ene en
tiu a legi de la pasaĝeroj kaj
do ni devas ekscii ke en tiuj
ŝipoj do la la skipo de la
em
de la aerŝipoj estis reed preskaŭ kvindek
homoj kaj la pasaĝeroj estis dekduo iu
sia fido
estas kvaroble pli da skipanoj ol pagantaj
pasaĝeroj estas eta imago el tia ŝipa
havis tutan tridek ses metrojn da jes
klare eld ducent tridek ses metroj estas
la la balono mem do longeco de
la balono sed
a sed tie la la parto kie
oni vere povas havi la ĉambrojn tio
estas multe malpli granda sed tamen ni
parolas pri grandega ilo helpe de estis
estetika de sed ankaŭ tio esti ankaŭ
nomita montras la problemon de tiu ŝipoj
do se la skipo havas okupi
joe kvardek homojn kaj estas dudek du
por apoganta pasaĝeroj kaj tiom granda ŝipo
dum sen metra kiel tio funkcias krom
el kiel trovi kilo por la elitoj
do vi estas de kaj sed do
ili el iomete estis la tria principo
kiel poste la konkordo konkoj
tiu e supersona la aviadilon li estis
uzata nur de la elitoj ese tamen
estis granda entuziasmo doe reliefoj estas tiel
ke tie ke la la
transportilo por la elitoj en la montras
la direkton de la teknologio kaj la
kiam teknologio iĝas en neo senerare estis
iom supoze ono jesi popolaj amasoj fago
ne estis aerŝipo oni amase foje ĝi
ankaŭ montras la al la vojon kiun
funkcias sed eĉ sed foje estas tiele
ke la ekzemple rapidaj trajnan povas ankaŭ
imagi ke tio estas teknologio kiu komence
estis vere nur por la ĥemia riĉaj
homoj kaj iom-post-ioma teknologio iĝis malpli kosta
kaj tiam iris en pli atingebla pordo
por tiu homoj fajro aŭ de pli-malpli
do sed ankaŭ estis sufiĉe granda entuziasmo
pri tiuj ŝipoj tiatempe ree inter la
ol kutima popoloj gaŭl-romia mia avino rakontis
al mi ke ŝi tia tempo loĝis
en nutri sohn kaj ŝi estis tiom
fascinita kiam el do unuo dufoje sub
flugis la grase
lin ŝipo kaj faris cirklon ĉe ĉirkaŭ
nutris of germanojn kaj ĉiuj homo establis
mansvingis kaj estis tiom entuziasmaj pri la
el pri la kapablo de la de
la teknologio sed do estis de homoj
kiuj estis la pasaĝeroj do tio estas
ministoj estas ankaŭ
tiel ke ke la scienc-fikcia libro deĵo
verne edo ĉirkaŭ la tero en okdek
tagoj kaj edzon eble tiu teo jam
estis se jam estis leon estas etan
make la de blaze la komerca ke
la komerca
e-komerca kosma veturado estas vidata sufiĉe etiketo
estas kelkaj elituloj kiu nuntempe en vojaĝas
al la kosmo kaj zoo tio estas
demando ĉu diris iu diris jes mi
jam eble kiam preferus flugis al la
kosmo mi jam fakto pripensis la papon
se ni pereos ni
mi petus jes ni bezonas altigi la
impostojn ĉo alikaze la riĉuloj el si
mem sendas al la luno nu jes
de tio estas ĝusta tiu demando ĉu
tiaj flugoj helpas al la ĝenerala popolo
ial plibonigi la kvaliton de la sekurecon
de la flugoj
a altigi la prezojn aŭ ion tian
sed tio restas nur por elito
do povas esti ke en unuaj jaroj
tio tio estas tiel kaj tio estas
en ordo sed finan la tutan tuta
evoluo vidas validos ambicioj potencialon por zamenhofo
se jes el do kraft ĉefe lin
ankoraŭ tiu rozo a cent dudek sep
hea
do via menciis la ke ĝi flugis
al la sudameriko al brazilo kaj estis
regulaj flugoj en la jaro mil naŭcent
tridek el tri ankaŭ faris la esplorojn
a ekzemple tri esploris la nordajn bordoj
de rusio al mil naŭcent tridek unu
faris tian esploradon la elekto ena en
ĝi flugis sukcese pli ol dek jaroj
kaj
en ĝi havis sukcesajn dek sep mil
a v plu horojn flugis el unu
miliono sepcent mil a kilometrojn transportis tridek
kvar mil pasaĝerojn nu jes
estas malmulte da spaco por la pasaĝeroj
al sed ĝenerale eĉ dum la jaroj
de la funkciado ĝi tamen havis sufiĉe
impresan kvanton de la pasaĝeroj
kaj tiam la transportis ankau el sepdek
ok tunojn da poŝto ke hajko estas
se aŭ estis en tiutempe grava ĉar
la en la komunikado
estis simple nur per poŝto kaj el
transportita en estis estis grava afero
iam do
ne poste revenis el ankoraŭ tiu ĉi
a ĝi uzis hidrogenon tio estas grava
punkto de la histo ŝi de tiu
ĉi ŝipo en jam diris ke hidrogeno
estas el estas sufiĉe danĝera gaso se
temas pri la uzo en la am
en la la aerŝipo
p'-oj kaj east ĝi uzis tur al
mi nian sekreton tio estas la tio
ne plu estis la simpla aluminio sed
iomete plibonigita
a kaj eĉ kaj same en samajn
ecojn pli-malpli havis la alia la aerŝipo
rozo cent dudek naŭ hindenburg kaj el
ĝi estis pli-malpli kopio de graf zeppelin
la ŝipon rumanujo
kodo estas eld cent dudek sep estis
ofte kvincent dudek naŭ estas ringo kaj
mi diris do tio signifas ke ni
kun enkonstruis cent dudek naŭ ŝipojn sed
nur cent dudek ok ne ekzistis do
estis koncepto lucius edmund devas pensi ke
ilin digne ĉiuj numeroj estis mateno la
ja vere funkcianta ŝipo kaj eĉ fakte
tion ĉi hindenburg a al ŝipon ja
menciis en la katastrofoj
en la podkasto trikado ostrompoj mi pensas
a kaj
a do ne estis tute kopio sed
la principo estis la sama kia en
graf zeppelin tiu tri estis ducent kvardek
kvin metrojn longa tom prima kaj tio
estas nur dudek kvin metrojn laŭ kiel
titanic koheran tio estas vere ke se
li imagas strikon kiel grandega
ŝipon kaj north kaj li metu festos
lingvon tio tiuj tri mi povas heroino
kiun kiom li povis elporti kaj ipod
mi scias ke hindenburg havis kvardek unu
metron diametron metanta tiujn estas
impresa cifero kaj ĝia alteco est kiel
dek trietaĝa domo domo balkono estis dirinta
dividita en dek ses partoj kaj ekkriis
sukcese flugis al do iomete al ĝi
faris sesdek du testojn
flugojn do tio jam estis esti ne
estis ĝia unua flugo la ĝi ĉiam
flugis la ne iomete la sed la
celo estis ke la eĉ estu la
la en la regula flugo en
inter frankfurto kaj novjorko kaj eĉ bess
ke do se ni parolas pri la
regula flugo el tio signifas ili havis
kontrakton por dek ok flugojn tien kaj
reen kaj tio ĉi estis la unua
flugo kaj kompreneble el ili ankaŭ havis
la per jam fiksan itineron el kaj
ili volis shiki okcitane ko montri ke
ili kapablas tion fari kaj ili estas
rapidaj ili estos ĉio funkcias
a kaj da dum tiu unua a
regula flugo en tiu itinero frankfurto en
jorko al la hindenburg kraŝis alam la
entute tri flugis al la ĝi flugis
en tiu vojo sed mi ok se
per ses mil kvincent kilometrojn aere du
tagojn kaj duono kaj la kaj fakte
estis la ŝtormo kiam kiam ili volis
el surteriĝi kaj estis iam el ili
flugis kontraŭ la vento kaj ili devis
la
pri iam ĉirkaŭ flugon ĉar la ŝtormo
en tiu momento kiam ili alvenis estis
estis relative grandan
la kaj estis ankaŭ ankaŭ granda danĝero
ke estos estos ia ja ja
la plejmulto mi mecenato sub tio kion
vi dirus custom ĉar mi loĝos ĉi
tiun vikipedio ke ĝi
povis ses tridek tri vojaĝojn do jes
ros sesdek tria jes estis al estis
unua vojaĝo por la la por tiu
e planita regula itinero frankfurto en jorko
sesdek du testan flugoj estis faritaj antaŭe
kaj ĉio estis ĉiuj da testoj frunto
do estas do sesdek du aliajn flugojn
ĝi faris kaj tio estis komence estis
ankaŭ reguloj plue laŭ mia rusio en
kiuj dum mi la diska estos testaj
setlado estis la unua planita regula itinero
ol frankfurto en jorko tokio estis el
ĝi ne tiam diris ĝin esti
js nova en tiu
a kaj ke estis unuaj horoj de
de ĝia flugado tio tute ne ĝi
sesdek du flugojn faris jam antaŭe kaj
el ili tiam tiam vendis tiun rolon
kiun mi legas ke ke sesdek reguloj
flugoj ol kostumoj sep ol
juda ekzameno esploras esti ke tio tiu
la esprimo testaj flugoj estas malĝusta sed
ĝi faris sesdek du flugojn antaŭe kaj
tio ĉi estis sesdek tria flugo
la kaj estis unua flugo de tiu
menciita itinero al kio ankaŭ estis en
estis ĉe tiu flugo
mi ne scias konspira teorio eble estis
ja averto pri la ebla atako la
kaj
needs love kaj tiam el mitov estas
estis vere sub la rigardo pli detala
ĉu iu volas aŭ ĉu iu faras
sian atakon aŭ ion tian sed plej
verŝajne sen simpla estis la statika elektro
kiu kaŭzis tiun
problemon kaj ni estis tiu malbona vetero
tiu aharon sufi kunligeblan lako flamiĝema la
la konsulo usono ekstero haŭto doloron de
la ŝipo kaj per statika do luez
kiam la verse la ŝipo vere estas
en la en la ekflugas tiom ĝi
kolekto
ŝtatigon elektran ŝargon la tiom do oni
ĵetas tion ŝnuregon ol la grundo por
fiksi ĝin kaj tiam estos la statika
toro tion oni sons malŝargiĝo tiu sugesto
tigo folko kaj foje donas mil
fama simfonio veton pro tiu fakto kaŭzis
ke la la kufoj vi ĝis eĉ
kaj etaj ene de la ŝtormo tio
estas eĉ pli granda ĉar tiuj etnoj
potencialoj potencoj potence horzono potencialoj estas estas
kun pli granda diferenco do tio estas
estas pli
pli forta en en tiu en vetero
kiu estis ankaŭ en tiu tempo
kaj eĉ tiom eĉ tiam okazis ke
ke tiu a do vi certe evitis
la videojn kaj uea almenaŭ fotojn kiel
aspektis tiun la tiu
tragedio tridek ses homoj mortis dum ĝi
ja kaj
do estas am
les estis estis al ĝi ĝi pruvis
vere rapidege do sed se estas la
grande tiom grandega en balono plenigita per
la per la antaŭa la hidrogeno al
du tio fakte estas estas al la
reta recepto por la eksplodo en domo
estas tiel kaj en la kaj tiam
a tiam nun tiujn kiuj a do
ĝi brulis en etas dek minutoj de
vere estis kelkaj sekundoj kaj tio ses
por
am do mi ankoraŭ havas ĉi tie
noton interesan anne diris ke estas prestiĝa
vojaĝo kaj la indonezia verso d-ro tiu
foto ja ekzistos kaj venis tiujn travenis
tiun ĵurnalistoj li estus do imagu se
se kion kiom kiom surteriĝis aviadilo enjo
flughaveno venas sunrise
tuj duraj kaj edo estis tie estis
tie homoj vera kiuj kiuj povis tiom
pagi do tio estas tia tempaj elitoj
unudirekta flugo kostis kvarcent dolaroj servojn dolarojn
en sed tio estus en nunaj prezoj
kvardek kvin m
mil dolaroj pli-malpli do do sep vojaĝis
tie tuta familio el tion ne estis
ne estis malmultekosta afero
a kaj al
estos tio en tiu a kraŝo la
hea havis havis ankaŭ ankaŭ komprenebla aliajn
konsekvencojn unue ke ĉiu ĵurnalistoj raportis pri
tio
nia kaj la tiam la ankaŭ am
ankaŭ la la ŝipo ekzemple tiu tiu
graf zeppelin ĉesis flugi simple pro la
fakto ke estis tiom granda vi tiom
granda katastrofo
kaj pluraj hajlis ili enhavoj ne plu
fidis kaj etaj ili sciis ke ili
havas la teknikan problemon kiu ankoraŭ ne
estas solvita
kaj al tiam la la
la ankaŭ la aerŝipo graf chaplin la
simpla iris al la muzeo ĉesis flugi
unu monaton post land la post la
katastrofo de hindenburg kaj eĉ
en tiu tempo estis do kaj ankoraŭ
a ministro per ring en la germana
ministro a diris malkonstruo de nu forĵetu
kaj kaj ni ne plu havas el
ne plu havas tiun tiun interesan la
tiun interesan ŝipo
eĉ en la muzeo ne amu kaj
al la germanio estis en aŭ en
la alma la firmao la sepa lin
estis en tiu tempo klara la solvo
nun tio ili sciis ke ili ne
plu rajtas uzi la hidrogenon kaj necesas
baze sur la heliumo la rea helpi
revivigi lingvon kiam estis frotu planita por
heliumo la serĉo emblemo estis ke en
tiu tempo a jam estis alvenis krizo
kaj el kaj jam la el la
rilatoj inter ŝtatoj ne estis ne estis
tiom
en tiom bonaj kaj el la firmao
chaplin volis aĉeti la el la la
hidrogena erkel jun heliumo infanoj heliumo de
usono ĉar ilin en germanio ne estis
heliumo en tiu tempo aŭ ne tiom
multe
kaj nur usono povus vendi tiom grandan
kvanton de la gason la kaj usono
triste kaj tio estis ĉar tio jam
estis tiu antaŭmilita tempo kaj kaj usono
rifuzis kaj tiam la
tio paŭzis aŭ aŭ haltis entute la
evoluon de la kaj de la al
haltigis la evoluon de la aerŝipoj en
germanio
a helpas ties la estas tiu kiu
glortempo inter la militoj kiom
juveloj estis el tio fago teknike tio
estas interesa ĉar tiom fakte la en
la kapitanoj de la velŝipoj fakto ankaŭ
verkis librojn teoriojn fire priorejo fumado kaj
tiel tiu asocio scio estas ankaŭ uzata
nuntempe kiel oni man
nova sojo ŝipon
ties kaj a dum la dua mondmilito
la
aerŝipoj estis ankoraŭ uzataj a ili estis
uzata ĉefe por la a sub marina
skulptadon
toro submarŝipon submarŝipa verso trafitan streĉado estas
kaj ne kaj a fakte aerŝipoj restis
en la milita uzo ankoraŭ post la
dua mondmilito
m la lasta el la do estis
el en usona a serba armeo
a kaj a usono ĉesis uzi la
usona movi novaĵon jes ili uzas ilin
transiris la uzi post la kraŝo de
la al supozo pugo tri plu da
en la en la mil naŭcent sesdek
kaj tio estas interesa afero ankaŭ tri
simple disfalis en la aero
due sed bezono sovetio ke oni uzis
ilin ĉefe por serĉi do malamikajn submarŝipojn
kaj al tiutempe oni arafat la supo
ŝipoj devis fojfoje fakte iris supren iri
supren polvo spiri pli-malpli do por leopoldo
same
kiel gravaj suvereno niels kaj toni havis
dizelaj motoroj tion kaj el tiam oni
en tiu okazo oni povus fakte vidi
it'oj por detrui ilin kaj el du
poste fakte oni konstruis la en nukleajn
submarŝipojn kiuj fakte povus preskaŭ eterne vesti
sume sub la malsupra surfaco kaj tion
tiu submarŝipa serĉado ne plu la funkcio
utilas palace pli nun aŭ pelado aerŝipoj
ne plu funkciis jes kaj tiu a
tiu lasta la lasta aerŝipo kiu estis
uzita voor en usono por milita
kialoj estis el estus apogo tri do
glavo al kiu estis eld cent dudek
tri metrojn da longa do estis simila
kiel tiu kraft lin kaj uea havis
a
dudek kvin komuna ovoj tridek ses metrojn
en la en la malaĉa
parto kaj tri kapablis por tia dek
tunojn do tio estas ankaŭ interesa informo
pro la imago kiom kion kapablas en
tia ŝipo fakte la porti kaj ĝi
ankaŭ havis rapidecon cent kvardek kvin kilometrojn
hore do ne estu
ĝis iam granda en granda kresko ekde
la intermilita tempo kiam ĝi povis em
sen ĉar tie ion ajn a tridek
ses horojn flugi sed ankaŭ povis resti
dum kelkaj tagoj do el ili iomete
agordis la uzon de la
la de la fuelo tio ankaŭ funkciis
em
jes kaj a fakte ankoraŭ unu aferon
mi ne menciis aĉeti graf zeppelin al
kio estas ankaŭ interesa afero do se
vi imagas ke estas tiu kazo en
la balono en estas tiuj nepoj kiel
the kiuj per kiu oni povas stiri
la el la premo el al la
pezon de la ŝipo mem kaj a
ekzisti bezonas por motorojn kiuj la vere
stiras kaj navigacio siaj kaj ankaŭ puŝas
antaŭen
kaj graf zeppelin havis akrajn motoran kun
la speciala laŭa gason kaj tio estas
el tio estas laŭ mi ankaŭ sufiĉe
interesa elpensaĵo
ĉe tiu blauen gaso estas estas gaso
de diversaj ed miksitaj gasoj elementoj kaj
la finan pezo estas sama kio aero
do hea se vi imagas ke vi
bezonas ha mi ne scias kiom da
tunoj de en de fuelo kaj kaj
ĉiu kilogramo aldoniĝas al tio kion la
ŝipo devas porti kaj ha oni elpensis
sian gason kiun oni povas bruli en
la motoroj
kaj tiu gaso havas la saman mil
pezon kiel la aeron de ofte majstro
ruslingve do ek
nune nuna estos sur post la dua
mondmilito kaj nur tiam fakte pli-malpli la
la aviadiloj transprenis la tuton oleo profiton
do estis la kerno nia mi ankono
podkasto pri portis la la historion de
la berlino aera forto
li ol prunto kaj vojo sed tiam
forte post tio montriĝis ke aviadiloj estas
montro taŭgaj por vere longaj distancoj por
porti grandajn
kelkaj el grandajn pezojn kaj toni ne
plu tiom interesiĝis pri aerŝipoj polo tropikoj
celoj
do estis jam en la vidu fine
de la sepdek erao sesdekaj jaroj estis
iu firmao kiu ne kiujn antaŭe fakte
enhavis aviadilojn kiuj eltiros tion reklaman flagon
kiun oni fojfoje vidas ankoraŭ nuntempe ĵus
etaĝo
iloj kiuj eltiros john reklamon flagon ĉirkaŭ
la urboj kaj tiu firmao diris nu
bone kion uzi fervoja ŝipon estos multe
pli granda surfaco pola vilao kaj mies
estas estas tiel ke oni uzos tiun
ankaŭ nuntempe fojfoje eckert kaj la komerca
modelo de tiu reen firmao estas ke
ili flugas rusujo urbo kaj ĉiuj homoj
ĉi diras al rigardu sep aliloke tion
ĉiuj vidas la reklamon do tio estas
en unu uzo de la de
de aerŝipoj nun tempoj
foje oni kombinas tion kun aliaj observoj
observoj celoj ekzemple tion scios se sufiĉe
interesa estas unu firmao kiu havas tiajn
aŭ ŝipojn el kiu e kiu fakte
uzas varman aeron por mallongaj flugoj
kaj en
ili fakte
luas aŭ disponigas tiun al sciencistoj do
estos ĉiam la piloto kun sciencisto
el kaj ili flugas aŭ staras super
ja
loko kiun oni volas observi kutime estas
ja biotopo john li ja alparo aŭ
io ne scias kampo lago kio ni
volas observi la naturon de kaj tiu
la funkcio kun helikoptero ĉar se oni
flugas je per helikoptero sufiĉe malalte popolo
ĉiun bonn foti tion estas granda bruo
kaj ĉiuj birdoj forflugas ĉiuj bestoj fokusas
kaj se oni ne povas observi la
naturon kiu ĝi kutime estos sed per
la aerŝipo ĝi estas relative mallaŭta ĝi
ne povas tiom fortan venton tio ni
povas sufiĉe longe simple staru
pri tiu super la loko kiun vi
volas observi kaj elpreni multajn fotojn kaj
ankaŭ ne estas tiu multa vibrado en
la aerŝipo la tiam estas multe pli
facile foti kaj estas alia firmao kiu
faras foto la la brita polico faras
tion la
laŭ mia scio ke ili uzas tiun
dum manifestacioj local oni volas fakte do
ĉiam dum la manifestacioj estas estas kelkaj
homoj kiuj provokas la policon kiu kaŭzos
fojojn
kverelojn kaj oni volas tiujn al fakte
ve fakte eĉ aŭ rekoni antaŭe por
ke oni povu ilin
por forigi de la min de la
el manifestacio antaŭ ol ili vere sukcesas
provoka dikaj la kaŭzi grandajn kverelojn kaj
do oni ne povas fari tiel per
helikoptero socion la helikoptero estas ĉiam super
la manifestacio
ĉiu homoj ne uziĝas estas la helikoptero
tie kaj havas pulvon
sed se estas aerŝipo ĉion homoj eble
vidas sed ĝi ne estas tiom laŭta
kaj el la homoj en inko limiĝas
kaj ili ne tiom rimarkas ke ĝi
fakte estas tie por observi ilin kaj
tiom do mi ne scias do se
mi estus tia manifestaciantoj mi verŝajne
tute konscias ke tiu aĵo per estas
tie por servi min sed en nu
bone scias kion la
kion la en polico ne retiros
kaj al jes certe ili povas observi
pli bone ol series ili ekflugas per
helikoptero do tiam anne povas tiom malproksimaj
ora sep kiam do estas rus-sovetan tra
stacidomo por prepari tiun ĉi epizodo ni
serĉis kiu estas la estonteco de la
aerŝipoj pro la nuntempo de la aerŝipoj
stresas siaj projektoj ja planoj kaj am
do en jutubo vi trovas sufiĉe multajn
videojn de la naŭdekaj jaroj kaj mi
ankaŭ ne movas kaj la naŭdekaj jaroj
estas ja inc socialismo pri aerŝipoj estis
fakte la firmao chaplin daŭre ekzistis
torino eduki daŭre ekzistas jaser sed de
du mil justico ĉe tempo antaŭe li
estis en oni ne nur foruzis ŝin
ĝi daŭre ekzistis kaj am la li
ne plu e v produktis aerŝipoj li
faris aliajn aferojn sed iam ili ekhavis
la ideon produkti novan el ŝipon
nova teknologio ĉasas la chaplin en tio
noto por nova teknologio
kaj nu jes ili konstruis ĝin kaj
ili iam ankaŭ uzas ĝin estas kelkaj
ekzempleroj ekzistas ili estas po trovis vomado
povos fakte eĉ flugi ĉirkaŭ la konstanca
lago
sed do ne estas ja serioza trafiko
kun ĝi
estas aliaj estas estas alia projekto kiu
estis ankaŭ kun granda entuziasmo granda ju
furio estis anoncita en la jaro du
mil aŭ io tia
en estis ankaŭ en germanio per ili
volis kun konstrui grandegan aea ŝipon sen
turon rigidan per por porti pezajn la
pezajn aŭ grandajn aferojn grandajn aĵojn al
ia specifa loko la ekzemple se vi
se vi
la devas kun devas transporti ian grandan
strukturon ian grandan tubon de de for
por po io vi ne povas tion
per per al kamiono faŭlto estas tro
granda kaj en tial la ideo estis
tiun porti longajn distancojn al
kaj ekzakte tie kie oni bezonas ĝin
fakte
meti kaj li ankaŭ havis interesajn teknikajn
solvojn do ekzemple se vi se vi
levas per aerŝipo pli ol cent tunojn
ion objekton kaj tiam vi en el
fakte do lasas ĝin al grandaj ŝnuroj
al la grundo kaj
tiam elfo forprenas ĝin de la korbo
tiam la efiko pezas cent ton cent
tunoj malpli kaj hui iras reen perceptata
kiel solvi tion kaj e do li
faris tiel ke fakte la korbo en
kiu troviĝas la en la objekto a
havas
en la flanko grandajn ujojn kaj tiuj
ujojn oni eĉ tiam plenigas per akvo
kaj tiam la el la el ŝipo
estas denove same peza kaj oni poste
eble povas malrapide forlasi la akvon sed
ĝi ne estas tuj el malpli peza
ol antaŭe sed li estis tie ke
en oni konstruis grandan halon jeno
okcidenta orienta germanio
fervojo sesdek kilometroj de de lia sezonas
rilate tiu cargo lifto sunaj e
sed en do simple la ekonomie la
firmao ne travivis do ili volis tion
faris sen al ŝtata helpo kaj a
do jes estis ili ankaŭ vendis akciojn
sed la el estis fakte la tempo
de de la de la atakoj de
de multfoje centra kaj tiam la akcia
merkato iomete malfortiĝis kaj el ili ne
sukcesis
se travivi kaj nun estas grandega naĝejo
en tiu halo estas tio estas sed
tiu halo estis en tricent sesdek metroj
tre longa nahe cent sep metrojn alta
anna estas grandega halo agojn oni bezonis
tiel nomatajn tri grimpis histojn estis necesas
estas provinco
veran grandegan al a kaj e kaj
kiu deziris iri ie ili poste vendis
la halon kaj anon en tiu aerŝipo
haveno estas akvo parko tropika allen en
e kaj eti ankaŭ estas sufiĉe interesa
projekto tra restas relative a emas
profundajn basenojn nian kaj kaj estas se
ili projekcias jen ĉielon multegaj ke estas
tie tropikaj plantoj kaj el sablo ke
oni estas estas meze de eŭropo en
la tropika insulo
ĥaoso kaj do tio estis tiu tempo
de hago listo kaj ĝi fakte fiaskis
ekonomie kaj poste ne plu estis tiom
multaj projektoj interesaj do estis ankaŭ chaplin
kiu vi jes iomete plibonigos kaj defalas
jam pli grandan ŝipon sed
do ne estis ja granda vizio por
kio ni povus uzi tion ŝipon komerci
jutubumado
el kaj am do estas mi aŭdis
pri kelkaj aliaj firmao estas unu kiu
estas la out fakte ses dum firmaoj
unu estas lokis kalio estas brita firmao
kiu fakte uzas la saman koncepton ĉar
tiu estas tiel ke la tial ĉar
en la koncepto originas de
se el la de ia usona milito
esplorado kaj tio okazas ofte ke la
usona ŝtato subtenas esploradon por pola militaj
celoj kaj poste parton de la patentoj
o parto de la rezultoj fakte
lasas uzite ankaŭ por civilaj celoj kaj
do estas tiu emi
vojaĝo por ses la la brita firmao
kiu nomiĝas el lando
kaj oni ankaŭ nomas ĝin la fluganta
pugo ĉar el fakte estas tri tiaj
elpreni stabilajn aerŝipoj kiu estas tiel fakte
aŭ kungluita kaj tiuj meta aspektas kiel
tio utilus duobla pugo tro estas tiu
sed ne estas du pugo flankoj sed
striita unu el la mezo estas en
kaj en el ĝi estas el la
interesa koncepto ĉar ĝi estas se oni
ankaŭ diras hibrida aerŝipo ĝi estas iomete
pli peza ol aero
do por po ekflugi el oni metas
la motorojn
fado kiel helikoptero polpo levi ĝin do
oni ne bezonas muta foto ĉar ĝin
estas tamen iomete pli peza ol la
devos la ol aero se tamen ne
tiom do oni ne bezonas tiun da
foto por levi ĝin oni simple la
pilko peliloj tiel el turnas ke ili
blovas
la suben kaj el tiam leviĝas la
aerŝipo kaj kiam a ĝi gajnis altecon
kaj estas alta en la aero oni
turnas la motoron ke li kazo
photoshop premas la maja ŝipon antaŭen kaj
tiam oni uzas la dinamikon pollando la
dinamikan levo foton de la la el
tuta el ŝipo havas iomete la formon
kiel kiel flugilo de aviadilo kaj el
tiam la dinamikaj levo fotoj fakte trans
penas kaj emi estas sufiĉe interesaj uzoj
por ĝi do ne estos anstataŭigu trupo
ol aviadiloj
sed does el estas en kelkaj regionoj
iuj regionoj fettes unu firmao kiu nomiĝas
fleet misio street ensorbis vojo tia ili
volas uzi tiujn por em
konekti per not kanadajn aŭ alaska ajn
urbetojn kiu ne estas bona atingeblaj per
kutima trafiko
do kutime oni estas tie ke oni
u oni veturas tien sur la glacio
de elfositaj riveroj sep en la somera
sezono ĉu ne eblas kaj pro la
klimata ŝanĝo
ŝanĝiĝo la en tiu somera sezono en
kiu ĉu ne eblas fariĝos pli kaj
pli longa
kaj eto ili havas la problemon ke
esti asocio estas la mi estas daŭre
pripensinda afero eĉ en tiu senco mi
ŝatas la ideon aŭ uzi duan la
aerŝipoj por levi la pezajn objektojn al
ĉar vere la ebleco
fari tion kun la la kun la
helikopteron eble ne estas do la helikopteron
ankaŭ ne povas iri ien ĉiam kaj
por la aviadiloj oni bezonas al la
lokon kie la aviadilo surteriĝas kaj el
kaj la edmund oni bezonas simple interesa
kulturon kiu estas el rene triolle malfacile
konstruado la unua estas tio tiu dolĉaĵo
ankaŭ povas fakte surteriĝi sur sur lago
ĝi havas ĝi signifo ĝi hindustana suno
sur la akvo febo suna akvo
kaj do tiu estas la ideo ke
ses sofo je urbetoj en alasko kiuj
ne estas atingeblaj papa strato fervojo por
tiu povus fakte unufoje tagoj eĉ unufoje
semajne veni tie tia aerŝipo por liveri
varojn kaj
ĝi havas lokon por deko da pasaĝeroj
kaj tiam kiu estas iom pli ol
nenio kion oni povus fakte vi tuj
al ankaŭ a kiel estas surao laŭ
mi sufiĉe interesa avantaĝo de ede la
la
aerŝipoj estas ke ili estas malpli bruaj
ol la aviadiloj nations po tiu kaj
observi ses por servaj sed ankaŭ por
a por arto se oni jev konstruas
la la flughavenon en tio estas brua
loko kaj ed gees mi pensas
ke la ke la aerŝipoj ankaŭ bruas
se la se ĉiuj motoroj estas la
naziaj sed tamen eĉ tamen la motoroj
a uzas do estas uzata por por
alia direkto kaj el kaj ne simple
teni la ne bezonas tiom da
forta por teni la aero ŝipon en
la aero kaj tiam entute la la
laga forto kiu tiaj motoroj havas estas
optikaj do estos alia alia do tiu
brita firmao ili celas li faras tiel
ke ili
celas en afriko
a ruffatti konekti iajn urbetojn malfacile atingeblaj
kaj ros ekzemple interesa ideo ĉar emi
el oni havas sufiĉe multe da spaco
oni ne povas tiom multe da pezo
transporti sed tamen spacon oni havas kaj
oni havas oprah
ho nenia nenian vibradon doni kaj do
la estas ideo fakte
foje-foje unu tio aerŝipo oni ofte pluvoj
fluganta n en la malsanulejon do estas
el en multaj urbetoj en afriko estas
malfacile emi atingi kuraciston
kaj en edo por tiaj por tiaj
rutinaj el kuracistoj laboroj oni sonoj ne
povos fari ĉasi ĝi ne estas kuracisto
surloke kaj la ideo estas tiel do
unufoje semajne veni per la aerŝipo kaj
kaj ĉio kiel ĉiuj tiuj instrumentoj ĉiuj
tiaj la grandaj maŝinoj por el kiu
estas en la kuracistaj laboratorio estas je
dispono do ekzemple el gravedaj virinoj povas
veni tie por kontrolu ĉu ĉio enordas
kaj epo tiaj agoj toni regule simple
veni
jes por epoko la homoj surloke havu
la medicinan prizorgon diras interesa ideo kaj
la jes do tiajn tian aferon oni
planas per tiaj ŝipoj ke vi fakas
petis unu videon la jaro du mil
dek kvin naŭdek ses kaj
el tiam ili tiris socio salvo al
de alasko estas planita por du mil
dek ok kaj ni fosu povis eltrovi
ĉu fakte tiu realiĝis sed do ŝajne
ne do tiu elena ellen da influo
firmao ili prokrastis iome too ca estis
kelkaj a
akcidentoj kun la kun la testoj kaj
don ŝajnas ankaŭ ne esti tiom nematura
teknologio sed eble ni do mi pensas
ke e ke estos bone se io
tia denove ekestas sed iomete pli tiel
ke la firmaoj al ne koncentri
d-ro al la plej granda plej mojosa
la i a ke ili koncentriĝu aŭ
al la plej utilan kaj eĉ se
se tio estas la celo fari ion
utilan kaj senharan
ne mi ke mi forte kredas ke
tio estas e
tio havas estontecon sed severe enhavoj volas
konstrui simple la plej grandan plej mojosa
aferon el tiam tiam tute facile movas
povas ekesti iam solvas la komencinta us
rusa firmao roso aero soissons longe
laŭ havas tion hibridon do jes estas
se ĉiuj estos po tion ni ŝo
merkato kaj nu se oni pripensas ĉu
e zu ĉu oni per aerŝipoj povas
anstataŭigi la nuntempan plu trafikon
do mi pensas do se oni sed
de la ekologia vidpunkto oni ne plu
povas tiu multe flugi per aviadiloj palaco
du influo kaj do mi dirus se
ne estas maro en la vojo oni
simple uzu trajnojn kokidojn okazis la
por la malfacila tereno ke erao la
loĝantaro a kiel ankaŭ israelo oni do
estas ses ne estas tiom foraj loke
sia en fazo de mi mi imagis
nun alasko aŭ aŭ lokoj kie kien
ne estas trajna konekto kaj koloroj etendiĝas
la ni sama kvanto kaj
tiam restas tiuj e-vojaĝoj transmaraj
kaj do tio verŝajne alternativo estas ŝipoj
mi ne scias kiom rapidoj ŝipoj povas
esti komparo al la aerŝipoj sed do
la la fundamenta problemo de la aerŝipo
vivaj estas la rilato inter grandeco kaj
transport kapablo do se vi bezonas ducent
meti
ol ŝipon por transporti kvindek homoj nu
tio estas ekde tiu ne kialoj diras
sin en esperanto kiu ne skali eblas
socion celoj ne povos pli grandskale ligi
ĉar kiel edzeto se vi bezonas sento
de tiu aerŝipo kion vi metas ilin
aki
ja kiel aspektus la flughaveno kiu gastigas
tiu multaj tiujn grandajn ŝipojn
kaj do estas al necesas estas tute
bonas kaj estas arkitekto tio estas niĉo
uzo kaj ankaŭ do alia alia problemo
estas ke oni oni ne povas pensigi
eĉ se oni sukcesas fakte tian la
domo ĉilio port ebla ano nokto port
kapablan el aero ŝi
von konstrui e
ĝi neniam estus tiom rapide kiaj civila
kiel aviadiloj kaj tio signifas ke en
flugo transmara aŭ transoceana ĉiam daŭrus el
pli ol unu tagon kaj do tio
do se vi se mi faris jam
trans oceanojn flugon
tio ĉiam estas iomete ĉe la limo
de la de la eltenebla jes mi
povas iri mi sidas dum dek du
horon eble eĉ dek ses horojn en
unu seĝo kaj simpla atendas ĝis mil
venas sed se ni parolas pri kvardek
ok horojn aŭ pli ol kvindek ho
en ĉiu ne plu eblos
tion vi bezonas iajn
do tiam vi ankaŭ bezonas sian kuirejon
sula sula aerŝipo kaj veran li do
tiom multe pli da spaco multe pli
ankaŭ multe pli da eta homoj por
prizorgi ĉion kaj en do mi ne
imagas ke tio vere
en estas granda trovi kilo pola amasoj
do eble jes
tion diris mi pensas ke simple estas
bone havi tion aŭ tion kion ni
ŝah projekto se ri ankoraŭ elituloj la
ne ne ne ne ne ne por
la elituloj por la homaj kiu bezonas
tion ke ke el ke aliaj transportiloj
ne povas alveni fat pli facila sed
eĉ tie estas ankoraŭ unu
malavantaĝon heliumo ankaŭ ne estas la kazo
kiu en el kiu estas a en
tiom granda kvanto en ofte aŭ do
li diris ses a do freŝaj ĉapitro
el dolĉa jos se pri heliumo ĉiam
estas tiu
en tiu paradoksa ke heliumo estas tamen
ne senĉese mi ne havas senĉesan fonton
da heliumo kiel de ĉia ajn al
sed oni uzas ĝin por la balonoj
por festado ke tio estas tuta a
tuta signifis uzo de al heliumo fakte
aŭ tio ke iu faras la amuzan
voĉon bede kaj oni fakte devus ŝpari
ĝin por aliaj uzoj kiel ekzemple por
la transportiloj e al la en alasko
aŭ al afriko
sed tio ankaŭ montras ke post kelkaj
jaroj ni plej verŝajne bezonas denove alian
teknologion kaj heliumo estus estos tiom kosta
ke el ke de tiuj aerŝipoj tute
ne plu el ne plu estos iel
ekonomie
la fareblaj almenaŭ kun heliumo
nu jes ni vidu
rogers jam fino de la
estis nuna fino de la rezervejo
jes kaj nu jes restas al ni
tiuj ke ni kore dankas fono pacienco
do tiun helpas lasis denove ĝis la
fino mem baznivelas la paciencon ĝis li
aperigas la fekon metanta timas la de
hefesto sed certe ankaŭ kaj jes ni
pinto
nun ni la preferindas kaj doni almenaŭ
tri semajnojn loko bezonus pola sekva epizodo
la solidan povas diri sed toni evf
fakte havas en kelkajn ideojn por sekvaj
epizodoj do ni vidu ĉu tie tiu
vi aliĝos kies naŭ kaj rezonas feriojn
kaj poste ni bezonas iomete ripozi de
la ferioj ses sekseca fali bone c
e tiam ni kore dankas kaj chion
bonan al ĉiuj aŭskultantoj
foje kaj ses ĝis bologna estu sanaj
estu sonojn tamen ĝis ringa vojo ĝis