rigardu ĉi tiun punkton ankoraŭ unu fojon
tio estas ĉi tie
tio estas nia hejmo
tio estas mi
ĉiuj kiun vi amas ĉiuj kiujn vi
konas ĉiuj pri kiuj vi iam aŭdis
ĉiuj iam vidindaj homoj travivis siajn vivojn
sur ĝi
niaj tuta ĝojoj kaj suferoj miloj da
mem viraj religioj ideologioj kaj ekonomiaj doktrinoj
ĉiu ĉasisto kaj kolektisto ĉiu heroo kaj
timulo ĉiu kreinto kaj detruanta de civilizoj
ĉiu reĝo kaj kampula
ĉiu juna paro enamiĝinta ĉiu patrino kaj
patro ĉiu kapabla infano inventisto kaj vojaĝanto
ĉiu instruisto pri etiko ĉiu mensoge ema
politikista ĉiu fame gulo ĉiu plej granda
gvidisto ĉiu sanktulo kaj pekulo en la
historio de nia specio vivis ĉi tie
sur polvero pendigita en suna radia la
tero estas tre malgranda scenejo en la
senlima kosma areno pensu pri riveroj de
sango verŝita en ĉiuj tiuj generaloj kaj
imperiestroj ke en la brilo dek la
ĥoro kaj triumfo ili povu iĝi mastroj
de parto de polvero por mallonga tempo
pensu pri senfinaj kruelaĵoj kiujn loĝantoj de
unu angulo de ĉi tiu punkto faras
al apenaŭ diferencaj loĝantoj de alia angulo
pri kiel oftaj estas iliaj miskomprenoj pri
kiel ili soifa
mortigi unu alian
pri kiel fervora estas ilia malamo niaj
fanfaronaĵoj la imagita graveco la iluzio pri
mia privilegia stato en la universo estas
defiitaj de ĉi tiu punkto de pala
lumo
nia planedo estas sola punkto en la
granda ĉirkaŭa kosma obskuro
en ĉi tiu malpleno estas neniu aludo
ke iu venos por helpo ke iu
savu nin de ni mem
la tero estas ankoraŭ la nura konata
mondo eblas subteni vivon
ni povas iri nenien almenaŭ en proksima
estonteco
viziti jes loĝigi ankoraŭ ne
ne gravas ĉu vi ŝatas tion aŭ
ne la tero estas nun nia domo
oni diras ke la sperto de astronomio
donas modestecon kaj fortigas la karakteron eble
ne estas plej bona de monstro de
la malsaĝa homa fiereco ol tiu ĉi
distanca bildo de nia malgrandega mondo
laŭ mia opinio ĝi emfazas nian respondecon
esti pli bona unu kun alia aprezi
kaj varti la palan bluan punkton la
nuran hejmon kiun ni konas